Et bienvenue à l'apéro du Capitaine Web !
And welcome to Captain Web's aperitif!
Ah c'est l'apéro !
Ah, it's the aperitif!
Ça t'écoiffe avec le Capitaine !
It's a blow with the Captain!
Salut c'est l'apéro là !
Hey, that's the aperitif!
Salut bande de cons, on est le 6 octobre !
Hey, assholes, it's October 6th!
Ça commence fort !
It's starting hard!
Aujourd'hui c'est le 7ème épisode de Capitaine Web !
Today is the 7th episode of Captain Web!
Ouais !
Yeah!
Donc on est tous réunis autour de la table, dans la cave, comme d'habitude !
So we're all gathered around the table, in the cellar, as usual!
On va commencer par un petit tour de table comme d'habitude !
We'll start with a little trick as usual!
Go !
Go!
Ah bon ?
Right?
On commence par qui parce qu'il est en retard ? On va commencer par l'heure de ton père !
Who do we start with because he's late? Let's start with your father's time!
L'heure de ton père !
Your father's time!
C'est à cause de lui qu'on est en retard !
He's the reason we're late!
Bonsoir à tous !
Good evening, everyone!
7ème épisode de la rubrique Capitaine Web !
7th episode of Captain Web!
Ravi de vous retrouver tous !
Nice to meet you all!
Moi en ce qui me concerne, pour ma rubrique, je vais adopter le même format que celui de la semaine dernière
As far as I'm concerned, for my section, I'm going to adopt the same format as last week.
et je vais essayer de le conserver pour les prochains épisodes !
And I'll try to keep it for the next few episodes!
C'est-à-dire deux petits sujets et après un sujet principal !
That is, two small subjects and after a main subject!
Ça c'est la première chose que j'avais envie de vous dire pour ce dessous de table !
This is the first thing I wanted to tell you about this tableside!
Moi je vais faire le...
I'll do the...
Ce dessous de table !
That tableside!
Ah ! On sent le professionnel !
Ah! We smell professional!
Ah oui, sous la table !
Oh yes, under the table!
Vas-y Lord !
Go on, Lord!
Et deuxième chose, j'ai envie de remercier pas mal d'internautes qui m'ont aidé à préparer mon sujet d'aujourd'hui !
And second thing, I want to thank a lot of Internet users who helped me prepare my topic today!
Oui !
Yes!
Qui m'ont envoyé des liens !
Who sent me links!
Voilà, il y avait Sugy59 !
There, there was Sugy59!
Voilà !
There!
Oui, qui est un blogueur et qui nous avait envoyé pas mal d'infos !
Yes, who is a blogger and who sent us a lot of information!
Exactement !
Exactly!
Il y avait quelqu'un d'autre dont j'ai oublié le nom mais je me rattraperai !
There was someone else whose name I forgot, but I'll catch up!
Thank you !
Thank you!
Et donc l'idée ce serait de continuer, même à la rigueur, si des auditeurs ont envie qu'on prépare un sujet particulier...
And so the idea would be to continue, even to the rigor, if listeners want to prepare a particular topic...
Bah oui !
Yeah!
... à une émission particulière, qu'ils nous le disent et puis voilà !
... to a particular show, let them tell us and then there!
Bon bouf !
Good boy!
Oui voilà, on fait tout, il faut une somme d'argent suffisante mais on est prêt à tout !
Yes, we do everything, we need enough money but we're ready for everything!
Je crois qu'on peut le dire !
I think we can say that!
Ok ! Moi pour ma rubrique Oiseuf, ce soir on va parler de Guinness Book et de records du monde les plus débilos !
Okay! Me for my Oiseuf section, tonight we're gonna talk about Guinness Book and the most debilitating world records!
Génial ! Alors moi ce soir c'est la rubrique scientifique et le professeur Fiontus est de retour !
Great! So I'm in the science section tonight and Professor Fiontus is back!
Ah !
Ah!
Bah tant mieux parce que Jean Vernus la semaine dernière, on a eu des commentaires !
Well, good because Jean Vernus last week, we had comments!
Jean Vernus ouais !
Jean Vernus yeah!
Jean Vernus, excuse-moi, j'ai massacré son nom !
Jean Vernus, excuse me, I massacred his name!
Oui les gens ont adoré j'en suis sûr !
Yes, people loved it, I'm sure!
Oui, oui on va dire ça ! Mais disons qu'on va pas le faire revenir trop vite parce que quand même c'était un peu dur !
Yeah, yeah, we're gonna say that! But let's just say we're not gonna get him back too fast because it was a little hard!
Oh mais c'était dur pour les oreilles c'est vrai !
Oh, but it was hard for the ears!
Bon et donc là le professeur vient avec quelque chose qu'il a trouvé, quelque chose d'aquatique !
Okay, so there the professor comes with something he found, something aquatic!
On m'a dit, alors je pense, je ne sais pas si c'est vrai, on le verra tout à l'heure quand il va venir avec ça, qu'il s'agirait du fils caché de l'homme de l'Atlantide !
I was told, so I think, I don't know if it's true, we'll see him later when he comes with this, that he'd be the hidden son of the Atlantis man!
What the fuck !
What the fuck!
Wow !
Wow!
Keep it up !
Keep it up!
Eh ben ça promet quoi !
Well, that promises what!
Sinon un petit mot sur iTunes, ça continue de monter grave donc on va remercier tous ceux qui ont voté pour nous !
If not a little word about iTunes, it's still a big deal so we'll thank everyone who voted for us!
On va dire d'aller se renculer tous ceux qui ont pas voté pour nous !
We're going to say we're going to get all the people who didn't vote for us!
Absolument !
Absolutely!
Un petit peu de tenue !
A little outfit!
Oui sauf ceux qui n'ont pas encore eu le temps bien sûr !
Yes except those who haven't had the time yet of course!
Oui !
Yes!
Alors vous allez le faire bientôt !
Then you'll do it soon!
Of course !
Of course!
Ok on lance l'actu ?
Okay, let's launch the news?
Ouais l'actu !
Yeah, news!
Ouais !
Yeah!
Des putes, des poneys et internet !
Whores, ponies and the internet!
C'est l'actualité du web !
This is the news of the web!
Et voilà c'est parti pour l'actualité du web !
Here we go for web news!
La seule actu où on parle de Mac Dorsal à chaque épisode !
The only news we're talking about Mac Dorsal in every episode!
Sauf que cette fois-ci j'ai rien sur lui donc au moins on l'aura cité quoi !
Except this time I've got nothing on him so at least we'll have quoted what!
Mais on l'aime bien Marc !
But we like Marc!
C'était quand même important !
It was still important!
Alors ce soir je vais vous parler de la PSP Go !
So tonight I'll talk to you about PSP Go!
Qui c'est qui la connait ?
Who knows her?
Qui la connait ?
De quoi la PSP Go ?
What about PSP Go?
Ah non alors ton père a l'air de connaitre par contre !
Oh no then your father seems to know!
C'est la nouvelle console de Sony !
This is Sony's new console!
Oui exact !
Right!
Et sa petite particularité c'est que tout est numérique !
And his little speciality is that everything is digital!
Il n'y a plus de cartouches à acheter dans un magasin !
There are no more cartridges to buy in a store!
Exactement !
Exactly!
Tout à fait !
Absolutely!
Donc c'est le principe, c'est un peu le principe qu'on a sur l'iPod Touch si on considère que c'est une console de jeu !
So that's the principle, that's kind of the principle we have on the iPod Touch if we consider it to be a game console!
Enfin c'est ce que Apple a l'intention de vouloir nous faire croire !
That's what Apple intends to make us believe!
Ouais !
Yeah!
Ou comme la DSi puisqu'elle aussi elle est très axée téléchargement !
Or like the DSi since it is also very focused download !
Mais attends la PSP Go là c'est une console portable ?
But wait for PSP Go there is a portable console?
C'est une PSP oui c'est la Sony PlayStation Portable !
It is a PSP yes it is the Sony PlayStation Portable!
Ah oui c'est vrai la PSP c'est portable !
Oh yes it's true PSP is portable!
Voilà exactement !
That's right!
Et donc c'est un nouveau modèle qui a priori je pense mais ça faudrait qu'on me confirme !
And so it's a new model that I think a priori, but it would have to be confirmed!
Elle n'élimine pas l'ancien donc l'ancienne PSP 3000 va continuer d'exister !
It does not eliminate the old so the old PSP 3000 will continue to exist!
Oh la vache !
Oh, my God!
Avec ses UMD vous savez le truc infâme là !
With his UMD you know the infamous thing there!
Et ça marche cette console PSP ?
And it works that PSP console?
Bah elle vient d'être lancée, elle a été lancée je crois il y a 2-3 jours !
Well, it was just launched, it was launched, I think, 2-3 days ago!
Non non je parle de la PSP et pas la PSP Go !
No, I'm talking about PSP and not PSP Go!
Elle marche mieux qu'au début eux et ça commence à être pas mal !
She works better than at first, and it's starting to be pretty good!
D'accord !
All right!
Mais donc le truc c'est que la PSP Go c'est l'avenir entre guillemets !
But the thing is that PSP Go is the future in quotation marks!
Ah c'est le futur !
It's the future!
Voilà c'est le futur !
That's the future!
On est dedans !
We're in it!
Donc pourquoi c'est intéressant parce qu'il y a eu une petite controverse !
So why is it interesting because there was a little controversy!
En gros il y a eu un petit boycott sur cette console, est-ce que vous devinez pourquoi ?
Basically there was a little boycott on this console, do you know why?
Euh...
Uh...
Piratable à mort !
Piratable to death!
La fermeture de tous les magasins de jeux vidéo !
The closing of all video game stores!
Voilà !
There!
Ah !
Ah!
Ton père a tout deviné !
Your father guessed everything!
Parce qu'effectivement quand tu tiens un magasin de jeux vidéo et qu'on commence à te
Because actually when you run a video game store and we start you
des portables qui sont entièrement des supports, il n'y a plus de supports matériels, et
mobile phones that are entirely supports, there are no more material supports, and
ben vu que tu fais pas ton beurre en plus sur les consoles, tu te fais un peu...
Well, since you don't make your butter on the consoles anymore, you get a little...
Ah tu te fais un peu enfilé !
You're getting a little threaded!
Voilà !
There!
J'allais le dire !
I was gonna say it!
Exactement !
Exactly!
Donc du coup il y a certains distributeurs dont un distributeur suédois, une très grosse
So then there are some distributors including a Swedish distributor, a very large one.
chaîne...
chain...
Oui !
Yes!
Autre problème c'est la disparition du marché de l'occasion !
Another problem is the disappearance of the used market!
Voilà !
There!
J'allais y venir en fait, c'est deux grosses choses qui font...
I was actually going to come there, it's two big things that do...
Parce que les magasins de jeux vidéo en fait ont deux marchés surtout, c'est la vente
Because video game stores actually have two markets mostly, it's selling
de jeux vidéo neufs, où ils se font une marche qui est plus confortable que sur les consoles,
new video games, where they make a walk that is more comfortable than on consoles,
et l'occasion surtout, parce que l'occasion c'est un très gros marché !
and the opportunity especially, because the opportunity is a very big market!
Quand tu achètes ton jeu 70-0, une fois que tu l'as fini, généralement tu le gardes
When you buy your 70-0 game, once you're done, you usually keep it.
pas sur une étagère, souvent les gros joueurs en tout cas vont le revendre pour en acheter
not on a shelf, often the big players at least will sell it to buy it
un autre !
Another one!
On m'a dit que CaptainWeb lui a vendé tous ses jeux d'occasion !
I was told CaptainWeb sold him all his used games!
Non moi je garde tout, parce que j'ai une collection de poussière et je m'en voudrais
No, I keep everything, because I have a collection of dust and I'm mad.
Un centimètre surtout sur la jeu !
A centimeter especially on the game!
Alors donc par exemple des magasins comme Micro, ils vont fermer ?
So, for example, shops like Micro, they're gonna close?
Bah attends, on en est pas encore là, mais disons que d'ici quelques années vu que ça
Well, wait, we're not here yet, but let's just say in a few years, since it's going to be
va être quelque chose qui va se démocratiser, on risque effectivement d'avoir des magasins
is going to be something that will democratize, we actually risk having stores
qui vont fermer, alors Micro Mania, Gamescore, qu'est-ce qu'il y a d'autre comme...
Which will close, so Micro Mania, Gamescore, what else is like...
Bah y'en a plein !
There's plenty!
Toutes ces boutiques de la République !
All those shops in the Republic!
Y'en a tellement qu'on les connaît !
We know them so much!
Ah oui c'est vrai les boutiques de la République, on en a passé du temps là-bas !
Oh yes, the shops of the Republic, we spent time there!
Ah mais elles existent encore ces boutiques ?
Oh, but they still exist?
Bah ouais elles existent !
Yeah, they exist!
Ah oui mais là en l'occurrence c'était beaucoup des boutiques où ils vendent de l'occasion !
Oh yes, but in this case it was many of the shops where they sell of the occasion!
Bah justement !
That's right!
Et de l'export etc...
And export etc...
Oui voilà, alors après il y a toujours un marché de toute façon qui restera, c'est
Yeah, so then there's always a deal anyway that will stay, it's
ce que disait le PDG de la boîte en question qui boycotte, donc c'est des Suédois si je
what the CEO of the box in question said boycotting, so it's Swedes if I
me souviens bien, je vais vous dire ça tout de suite !
Remember, I'll tell you that right now!
Bah non je retrouve plus tiens !
Oh, no, no, no, no, no!
C'est pas grave !
It's okay!
Vas-y continue !
Go on!
Enfin moi en gros donc, eux ils ont carrément décidé de boycotter, donc voilà tout simplement,
I mean, basically, so they decided to boycott, so that's just,
ils ont dit, bah si Sony vous voulez plus avoir de support physique, et bah nous il y a aucune
They said, well, if Sony you want to have more physical support, and hey we're none
raison pour qu'on vote votre console !
That's why we vote your console!
Oh putain la vache !
Oh fucking cow!
Ouais !
Yeah!
Donc en fait grosso modo tu vas être avec ta console, tu vas te brancher sur internet,
So basically, you're gonna be with your console, you're gonna plug into the internet,
tu vas télécharger tes jeux que tu auras acheté sur le net !
You're going to download your games you bought online!
Voilà, tu iras sur l'équivalent de l'iTune Store et tu télécharges !
Here, you'll go to the equivalent of the iTunes Store and download!
Voilà !
There!
C'est une grosse porte ouverte au piratage quand même !
It's a big door open to hacking anyway!
Alors bah de toute façon la PSP3000 était déjà super piratée !
So anyway the PSP3000 was already super hacked!
Bah elles sont déjà toutes piratées !
They're all hacked already!
Je connais des personnes autour de cette table qui ont une PSP3000 et voilà quoi !
I know people around this table who have a PSP3000 and that's what!
Moi je veux dénoncer personne en même temps !
I want to report no one at the same time!
Ah bon ? C'est pas moi !
Right? It's not me!
Ouais mais s'ils font ça c'est qu'ils ont mon avis stratégiquement c'est pas si bête !
Yeah, but if they do that, they have my opinion strategically, it's not so stupid!
De quoi ?
About what?
Voilà !
There!
Pour eux non mais bon !
For them not but good!
Et puis je voulais étendre le sujet un peu à ce qu'on appelle le clou de gaming, alors qui connait ça ?
And then I wanted to extend the subject a little to what we call the gaming nail, so who knows that?
Le clou de gaming bah c'est un clou !
Kidg's nail is a nail!
Ouais !
Yeah!
Non ?
No?
Non d'accord, clou de girofle !
No, no, no, no, no.
Je crois que Lord ton père connait bien donc !
I think Lord your father knows well!
Pas tellement c'est une référence au clou de computing !
Not so much a reference to the computing nail!
Alors oui tout à fait !
So yes!
En fait l'idée là, si Manux ni quoi qu'on se connaisse c'est intéressant !
Actually, if Manux or anything we know is interesting!
L'idée c'est que vous voyez les consoles qu'on a aujourd'hui ?
The idea is you see the consoles we have today?
Ouais !
Yeah!
Les grosses briques qui coûtent très cher !
Big bricks that are very expensive!
Ouais !
Yeah!
Bon bah l'idée c'est que dans l'avenir vous aurez plus ça !
Well, the idea is that in the future you'll have more of that!
Ah bon ?
Right?
Vous aurez une sorte de joystick avec à la limite un petit boîtier !
You'll have a kind of joystick with a small case at the limit!
Ah ! Le fouet ! Le fouet ! Le fouet pour celui qui vient de rentrer !
Ah! The whip! The whip! The whip for the one who just got home!
Ah j'ai pas rien fait moi !
I didn't do nothing to you!
Ah t'as prend ça salaud !
Oh, you got that bastard!
Hum t'aimes ça !
Um, you like it!
Oui donc ?
Yeah?
Donc vous aurez un boîtier ou même pas !
So you'll have a box or not!
A limite vous aurez tout simplement la manette !
On the limit you will simply have the controller!
Que vous brancherez directement sur le réseau !
That you will connect directly to the network!
D'accord !
All right!
Et tous les jeux vidéo seront directement calculés à distance !
And all video games will be directly calculated remotely!
Ouais !
Yeah!
On a des énormes data centers !
We have huge data centers!
Hum hum !
Hmm!
Et alors qu'est-ce qu'il va se passer ?
So what's going to happen?
Et alors je m'en dirais pas !
And then I wouldn't think!
Oui il y aura plus de console donc tout sera à distance !
Yes there will be more console so everything will be remote!
Oh putain !
Oh fucking!
Donc t'achèteras ton jeu !
So you'll buy your game!
Bon c'est pas encore fait !
Well, it's not done yet!
Il y a eu lors de la dernière Game Developer Conference, on a eu une boîte qui a présenté donc ce projet là sur lequel ils bossent quand même depuis 7 ans !
There was at the last Game Developer Conference, we had a box that introduced this project that they've been working on for 7 years!
Et donc Lord Tomper vas-y tu veux dire quelque chose ?
And so Lord Tomper are you going to say something?
Allez Lord Tomper disait quelque chose !
Come on Lord Tomper said something!
Ah non je voulais rien dire mais...
No, I didn't mean anything, but...
Parce qu'on a un petit problème technique, il faut frapper l'écran un grand coup de pompe pour que ça remarche !
Because we have a small technical problem, you have to hit the screen with a big blow pump to make it work again!
C'est une honte !
It's a shame!
Elle tape !
She's banging!
Il a tapé ça remarche !
He typed it again!
Ouais !
Yeah!
Donc là c'est de la bonne vieille technique d'entendre !
So it's good old-fashioned to hear!
Parce que nous on était un peu dans le bout parce que bon à cause de ça mais c'est...
Because we were a little in the end because good because of that but it's...
Vas-y euh euh...
Go on, uh...
Voilà ! Donc c'est le principe en gros c'est-à-dire que t'auras plus de console, t'auras plus qu'une manette que tu pencheras !
There! So that's basically the principle that you'll have more consoles, you'll have more than one controller you'll lean on!
Ouais !
Yeah!
Alors quel que soit le support hein ! Tu pourras être sur PC, tu pourras être sur une console, même euh...
So whatever the support, huh? You could be on PC, you could be on a console, even uh...
Sur une Game Boy aussi ?
On a Game Boy too?
Bah écoute pourquoi pas si elle est connectée sur un réseau !
Well listen, why not if it's connected to a network!
Et sur ton téléphone portable bien sûr !
And on your cell phone of course!
Et sur ton téléphone, oui enfin je pense pas qu'il va y ait...
And on your phone, yeah, I don't think there's gonna be...
Ça me fait penser à Shadowrun et à Cyberpunk ce truc !
It reminds me of Shadowrun and Cyberpunk that thing!
Voilà !
There!
C'est des trucs qui demandent quand même beaucoup de puissance !
It's things that still require a lot of power!
Donc la question, le gros problème surtout ça va être le lag !
So the question, the big problem is gonna be the lagoon!
Parce qu'aujourd'hui on a des bonnes bandes passantes !
Because today we have good bandwidth!
Ouais !
Yeah!
De là à ce qu'il y ait je sais pas 50 000 mecs en même temps qui jouent sur le même jeu, euh...
From there to I don't know 50,000 guys at the same time playing the same game, uh...
Sur un data center qui va calculer l'intégralité des graphismes !
On a data center that will calculate the entire graphics!
Ouais !
Yeah!
Mais de ton côté il y aura plus aucun calcul !
But for your part there will be no more calculation!
Ça va prendre du temps mais ça va se mettre en place !
It's gonna take a while, but it's gonna get set up!
Ça va monter tout doucement en puissance !
It's going to grow slowly!
Bah il y a des gens qui doutent encore que ce soit techniquement faisable dans l'état actuel de la technologie !
There are people who still doubt that it is technically feasible in the current state of technology!
A certain qu'on aura pas de la fibre optique située sur les lignées à d'aisselle !
Sure we won't have fiber optics on the axel lines!
Voilà !
There!
Je suis pas sûr que ce qui soit le plus important ce soit les taux de bande passante !
I'm not sure what's most important is bandwidth rates!
Je pense que c'est plus la latence qui est importante !
I think it's more latency that matters!
Parce qu'on va de plus en plus vers tout ce qui est temps réel !
Because we're moving more and more towards everything that's real time!
On veut que les choses soient en réel !
We want things to be real!
Et ce qui est important c'est la latence !
And what's important is latency!
Bah faut imaginer quand même jouer à Counter Strike !
Well, imagine playing Counter Strike anyway!
Sauf que c'est pas ton ordinateur qui calcule si tu veux la vidéo !
Except it's not your computer that calculates if you want the video!
C'est un truc à distance peut-être à 2000 km de là !
It's a remote thing maybe a mile away!
Et qui doit calculer donc prendre le mouvement que tu as fait sur ta manette !
And who has to calculate, then, the movement you made on your controller!
Calculer le rendu et le renvoyer à distance !
Calculate the rendering and return it remotely!
En fait il te renvoie juste le flux vidéo hein ! C'est ça !
Actually he's just sending you back the video stream, huh? That's it!
Ah oui d'accord !
Oh, right!
Voilà ! Parce qu'en fait il te calcule à distance et il te renvoie le flux vidéo sur ta mécane !
There! Because he actually calculates you remotely and sends the video stream back to you!
Putain ouais c'est du lourd !
Damn it, it's heavy!
Donc voilà ! Donc c'était un peu le truc dont je voulais vous parler aujourd'hui !
So here you go! So that was kind of the thing I wanted to talk to you about today!
Et puis comme je vois que ça avance pas des masses !
And then how I see it doesn't move the masses!
On va passer directement au Quick and Dirty !
We're going straight to Quick and Dirty!
Go !
Go!
Alors vous connaissez le principe !
Then you know the principle!
Je vous donne des infos !
I'll give you some information!
Quand vous êtes content vous tapez votre texte sur la table !
When you're happy you type your text on the table!
D'accord !
All right!
Ça vous va ?
You okay?
Ok !
Okay!
Ok ! Alors c'est parti !
Okay! Then let's go!
Vas-y fais pas de le Quick and Dirty !
Don't do Quick and Dirty!
Ouais !
Yeah!
Les librairies albums ! Je suppose que tout le monde a déjà acheté quelque chose là-bas !
Bookstores! I guess everyone's already bought something there!
Bah bien sûr ! Moi j'ai acheté des trucs là-bas !
Of course! I bought stuff there!
C'est pas du high-tech mais ça se rapproche du milieu geek !
It's not high-tech, but it's close to the geek environment!
Il faut savoir que 50% des librairies albums vont fermer !
You have to know that 50% of the albums will close!
Quoi ?!
What?
What ?!
C'est une info !
That's news!
Attention !
Be careful!
C'est une info à la CaptainWeb !
This is CaptainWeb news!
Ça a été très bien sur Twitter !
It was great on Twitter!
Il y a eu aucune vérification derrière !
There was no verification behind!
Ah merde !
Damn it!
Et celle de Saint-Michel ?
What about Saint-Michel's?
Enfin rue des Écoles !
Finally Rue des Écoles!
Ah bah j'en sais rien !
I don't know!
Parce que c'est la bac !
Because it's the bac!
Rue Dente, tout le coin !
Dente Street, the whole area!
Le Triangle !
The Triangle!
Ce qu'on appelait le Triangle Boney à l'époque !
What we called the Honey Triangle back then!
Mais pourquoi ça va fermer CaptainWeb ?
But why is it gonna close CaptainWeb?
Bah écoute je sais pas !
Listen, I don't know!
A mon avis !
In my opinion!
Ou alors ils veulent faire de l'espace pour lancer les sex shops !
Or they want to make space to launch sex shops!
Ou alors probablement ils ont plus le chiffre d'affaires qu'ils avaient avant !
Or maybe they have more turnover than they had before!
J'opte pour la deuxième solution personnellement !
I opt for the second solution personally!
Mais pourquoi ? Parce que bon je veux dire c'est...
But why? Because I mean, it's...
Parce que ça télécharge !
Because it downloads!
Ça achète sur le net !
It buys on the net!
C'est la dématérialisation !
It's dematerialization!
Non mais attendez !
No, wait!
Il y avait beaucoup de trucs de BD, des figurines, des poupées, des trucs comme ça !
There were a lot of comics stuff, figures, dolls, stuff like that!
Mais les jeux de rôle et ça on l'a vu quand on était au salon justement il y a deux semaines !
But role-playing and that we saw when we were at the living room just two weeks ago!
Les jeux de rôle sont quand même pris une grosse baffe dans la gueule !
The role-playing games are still caught a big bang in the face!
Aujourd'hui il y a beaucoup !
Today is a lot!
Tout ce qui est jeux de rôle papier, il y en a beaucoup qui sont téléchargés en BD !
All that is paper role play, there are many that are downloaded in comics!
C'est vrai CaptainWeb !
That's true CaptainWeb!
Ceci dit chez l'album il y avait pas de jeux de rôle !
That said at the album there was no role play!
Il y avait de la bande dessinée quasiment !
There was almost comic strip!
Non oui il y avait que...
No, yes, it was just...
Qu'est-ce qu'ils font chez l'album ?
What are they doing at the album?
Ils font de la figurine de la bande dessinée !
They're making comic book figures!
Il y en avait un aussi où ils faisaient des films !
There was also one where they made movies!
Ils font surtout tout ce qui est BD belge aussi !
They mostly do everything that is Belgian comics too!
Ils ont racheté la librairie d'image qui était à Saint-Michel également !
They bought the image library that was also in Saint-Michel!
Ah ils font BD belge maintenant aussi !
Ah they're doing Belgian comics now too!
Ah bah oui !
Oh, yes!
Je te rappelle ! Tu vois le quartier général d'album, le gros magasin qui est...
I'll call you back! You see the album headquarters, the big store that's...
Ouais !
Yeah!
...frausement à la rue des écoles !
...frausely on the street of schools!
Et sur le même carrefour de l'autre côté tu avais un magasin de...
And at the same crossroads on the other side you had a store of...
Oui bah c'était Glenna avant !
Yeah, well, it was Glenna before!
C'était le truc qu'on appelait Glenna là !
That was the thing we called Glenna here!
C'était une librairie d'image !
It was an image library!
C'était un magasin de bande dessinée plus que les étrenelles !
It was a comic book store more than the strings!
Et en face il y avait Album où là c'était de la bande dessinée américaine !
And opposite there was Album where it was American comics!
Et Album si tu veux...
And Album if you want...
Un peu japonais !
A little Japanese!
Si je ne me trompe pas, Album maintenant appartient à aussi cette librairie là !
If I'm not mistaken, Album now belongs to this bookshop too!
Qui eux sont spécialisés dans ce truc !
Who they specialize in this thing!
Oui absolument !
Yes absolutely!
Maintenant ils sont agrandis !
Now they're enlarged!
Mais maintenant ils vont se désagrandir et ils vont diminuer puisqu'ils vont faire faillite !
But now they're going to unenlarge and they're going to decrease because they're going to fail!
C'est la merde !
It's shit!
Bah écoute on n'en sait rien mais en tout cas si l'info...
Well, listen, we don't know, but at least if the info...
Ça fait chier !
Damn it!
Et je connais un peu les mecs qui ont commencé info, qui bossent dans le milieu du jeu rôle !
And I know a little about the guys who started the news, who work in the middle of the game role!
Parce qu'ils ont un site aussi !
Because they have a website too!
Si l'info s'avère vrai, il va y avoir de la place qui va se libérer !
If the info turns out to be true, there's gonna be room that's gonna be free!
Donc c'est le moment pour tous vos projets glauques !
So this is the time for all your creepy projects!
Si vous avez besoin de place à Saint-Michel !
If you need room in Saint-Michel!
Je vais ouvrir un kebab, ça va être sympa !
I'm gonna open a kebab, it's gonna be fun!
Un kebab X ! Ça existe ?
A kebab X! Is that there?
Oui il me semble que ton père avait ça un projet !
Yes, it seems to me that your father had this project!
Ok on passe à la news suivante !
Okay, let's go to the next news!
Et là ça va peut-être intéresser plus particulièrement Manox, on va parler de Photoshop CS5 !
And here it may be of particular interest Manox, we'll talk about Photoshop CS5!
Ouaf là ! En quoi CS5 ? Moi je suis Photoshop CS !
Wow! How's CS5? I'm Photoshop CS!
Ouais ouais je sais !
Yeah, yeah, I know!
Mais justement le CS5 il y a plein de nouveautés !
But the CS5 is full of novelties!
Est-ce que tu as vu les vidéos sur le net qui traînent ?
Did you see the videos on the net hanging out?
Non ! Qu'est-ce qu'il se passe ?
No! What's going on?
Alors ils vont lancer un truc qui s'appelle le Path Match !
So they're gonna throw something called the Path Match!
Path Match ?
Path Match?
Ouais ! Patch Match !
Yeah! Patch Match!
Quelque chose comme ça !
Something like that!
Paf le chien ?
Paf the dog?
Voilà ! Et donc on avait vu ça à l'époque il y a longtemps !
There! And so we saw that back then a long time ago!
Un an et demi, deux ans !
A year and a half, two years!
Je pense !
I think so!
C'était vraiment des démos technologiques !
They were really technological demos!
Des exécutables !
Executables!
Voilà ! L'idée c'est quand tu vas faire une retouche photo, imaginons que tu agrandisses, tu vas y agrandir une photo !
There! The idea is when you're going to do a photo editor, let's imagine you're expanding, you're going to enlarge a photo!
Ouais d'accord !
Yeah, okay!
Pour agrandir en termes de taille je te parle d'agrandir l'image, savoir donner par exemple l'agrandir sur le côté, changer les proportions !
To enlarge in terms of size I am talking to you to enlarge the image, know how to give for example to enlarge it on the side, change the proportions!
Ah d'accord !
All right!
Tu vas te retrouver sur un des côtés par exemple avec la déformer en réalité !
You're gonna end up on one side, for example, with a real twist!
Ouais la déformer exactement !
Yeah, twist it exactly!
Donc si tu fais ça classiquement avec Photoshop tu vas avoir un truc qui va être dégueulasse parce que les proportions ne seront pas respectées !
So if you do this classically with Photoshop you're going to have something that's gonna be gross because the proportions won't be respected!
Bah oui ça va être étiré !
Yeah, it's gonna be stretched!
Voilà !
There!
Et là donc ce truc là va te permettre, va calculer à ta place pour recréer le décor qui manque !
And then this thing will allow you, will calculate in your place to recreate the decor that is missing!
What the fuck ?
What the fuck?
Ouais exactement ! What the fuck ?
Yeah, exactly! What the fuck?
Mais c'est imposé ! Ah oui d'accord !
But it's imposed! Oh, right!
Et donc il y a la démo qui est sur la net, je vous mettrai le lien !
And so there's the demo on the net, I'll put you in touch!
Ah oui alors qu'est-ce qu'il faut taper pour avoir la démo là ?
Oh yes then what do you have to type to get the demo there?
J'en sais rien parce que là je ne sais pas sous les yeux mais de toute façon j'ai trouvé un super moyen en plus pour avoir les liens !
I don't know because I don't know right now, but anyway I found a great way to get the links!
Et désormais vous aurez avec chaque épisode du Captain les liens et ça ça va être génial !
And now you'll have every episode of Captain the links and it'll be great!
Ça s'appelle le patch…
It's called the patch...
Patch match !
Patch game!
En gros il y a des vidéos, il montre deux exemples, un exemple par exemple où il efface qu'il n'y a pas seulement les histoires d'agrandissement, par exemple tu sélectionnes un personnage au milieu de ton image et tu lances l'option et il va te recalculer ce qu'il y avait derrière !
Basically there are videos, it shows two examples, an example for example where it erases that there are not only enlargement stories, for example you select a character in the middle of your image and you launch the option and it will recalculate what was behind!
D'accord !
All right!
En prenant en compte le paysage environnement !
Taking into account the environmental landscape!
Ah ouais c'est un truc de malade quoi !
Oh yeah it's a sick thing!
C'est très très impressionnant franchement si vous êtes graphiste et que vous avez des clients qui ne connaissent rien à Photoshop et avec ça ils vont vraiment croire que n'importe que leur cousin de 5 ans vont pouvoir bosser à votre place !
It's very impressive frankly if you're a graphic designer and you have customers who don't know anything about Photoshop and with that they'll really believe that no matter how much their 5-year-old cousin will be able to work for you!
Pas certainement parce que les gens qui n'y connaissent rien ils pensent que c'est normal !
Not because people who know nothing about it think it's normal!
C'est possible en plus !
It's possible!
Ah bah là remarque pertinente !
Ah bah there relevant remark!
Ah bah oui !
Oh, yes!
Ah bah oui t'as changé l'image ?
Did you change the picture?
Et alors ?
So what?
Bah il faut voir la vidéo pour se rendre compte et puis il faut la retester aussi parce que pour l'instant j'ai pas vu…
Well, you have to see the video to realize, and then you have to retest it, too, because for now I haven't seen...
Oui parce qu'une vidéo reste une vidéo quand même !
Yes, because a video is still a video!
Oui voilà exactement !
That's right!
Mais ça rejoint assez la démo technologique qu'on a vu il y a quelques années justement et donc a priori ce serait bon !
But it's pretty much in line with the technological demo we saw a few years ago and so a priori it would be good!
Bon bah espérons que ça marche !
Well, let's hope it works!
Voilà et on passe à la notion !
That's it and we're moving on to the notion!
Ah là j'ai une bonne news bien graveleuse pour vous ! Je sais que vous adorez ça !
I have a very serious news for you! I know you love it!
Ah bon ? Qu'est-ce que ça aille ?
Right? What's up?
Est-ce que vous connaissez « Nookist » ?
Do you know "Nookist"?
Non je pense pas !
I don't think so.
Non je crois que c'est « Snorky » mais…
No, I think it's "Snorky" but...
Alors c'est un service qui existe depuis un petit moment apparemment mais je suis tombé là-dessus !
So it's a service that's been around for a while, apparently, but I've come across it!
Je suis tombé là-dessus je sais plus quand !
I don't know when I fell on that.
C'est quoi ?
What is it?
Alors je vous explique le principe, vous vous inscrivez et vous allez rentrer dessus tout un tas d'informations vous concernant mais pas sur n'importe quel sujet !
So I explain the principle, you sign up and you're going to go over a lot of information about you but not on any subject!
C'est Facebook quoi !
It's Facebook what!
Oui non non non rien à voir du tout ! Parce que en fait le but de site c'est de donner des statistiques !
Yes no no no nothing to see at all! Because in fact the purpose of the site is to give statistics!
Alors tu vas rentrer si tu veux tous les détails de ta vie sexuelle !
So you're gonna go home if you want all the details of your sex life!
Attention !
Be careful!
Et là le truc au bout d'un mois tu vas générer le bordel et le truc va te dire « Et bah voilà ! Tu as fait 15% de l'oeuvrette ce mois-ci, ton truc c'est plutôt le matin ! »
And then the thing after a month you're going to generate the mess and the thing is going to tell you, "Well, here it is! You've done 15% of the work this month, your thing is pretty much morning! »
Etc !
Hey!
Ah !
Ah!
Vous voyez le principe !
You see the principle!
Des sortes de stats personaux sur ta vie quoi !
Kind of personal stats about your life what!
Voilà exactement !
That's right!
C'est de la statistique de vie !
It's life statistics!
C'est une caractéristique de ta vie quoi !
It's a feature of your life what!
Voilà c'est la life stat !
This is the life stat!
Evidemment comme d'habitude j'ai pas fouillé, je suis pas allé m'inscrire non plus !
Obviously as usual I didn't search, I didn't sign up either!
Parce que je suis déjà inscrit à beaucoup trop de sites !
Because I'm already registered to too many sites!
Mais il semblerait que tu puisses peut-être même partager tes informations !
But it seems you could even share your information!
Et comment ça t'appelle déjà ce truc là ? Nookist ?
And what do you call that thing again? Nookist?
Nookist ouais mais je vous mettrai le lien aussi !
Nookist, yeah, but I'll put you in touch too!
Est-ce que tu peux après faire des recherches sur le sexe opposé en fonction de tes préférences ?
Can you do research on the opposite sex according to your preferences?
Tu partages l'info avec ta femme et tu t'aperçois qu'elle a pas les mêmes liens que toi !
You share the information with your wife and you realize she doesn't have the same ties as you!
Ah oui ! Ah !
Oh, yes! Ah!
Ça c'est vrai que ça peut être gênant !
That's right, it can be awkward!
Et t'as pensé qu'elle a les mêmes que ton meilleur pote !
And you thought she had the same as your best friend!
Alors là t'es vraiment amerdé !
So now you're really mad!
Je comprends pas chéri, 30 fois dans le mois là ! On l'a fait qu'une seule fois !
I don't understand, honey, 30 times that month! We only did it once!
Eh c'est étrange !
That's strange!
Donc voilà, qui c'est qui va tester ?
So, who's going to test?
Moi !
Me!
Ah ! Un petit quoi qu'on teste pour l'avenir ?
Ah! A little something we test for the future?
Ah oui ! Un petit quoi qu'on teste ça peut être intéressant !
Oh, yes! A little whatever we test can be interesting!
Je le ferai ! Je le ferai !
I will! I will!
Bonne idée !
Good idea!
Mais faudrait peut-être que tu le fasses !
But maybe you should do it!
Avec un chien ?
With a dog?
Non non je sais pas !
No, I don't know!
Ah bon c'est pas !
Oh, it's not!
Ok ! À la suite !
Okay! Next!
Ah !
Ah!
Vous avez entendu parler des suicides à France Télécom forcément !
You've heard of suicides in France Telecom!
Bah bien sûr ! On entend parler tout le temps !
Of course! We hear all the time!
Hélas !
Alas!
Voilà ! Hélas !
There! Alas!
Et donc ça a eu une conséquence assez inattendue !
And so it had a rather unexpected consequence!
C'est-à-dire ?
What do you mean?
C'est-à-dire que...
That is to say...
Enfin !
Finally!
Suite à toutes ces infos qui ont déferlé à la télé dans les médias, il y a eu une vague de désabonnement chez Orange !
Following all the news that went on TV in the media, there was a wave of unsubscribe at Orange!
Ah !
Ah!
Ah bon ?
Right?
Ouais ! Étrange non ?
Yeah! Strange, isn't it?
Ah bah les gens se disent...
Well, people say...
Ils disent...
They say...
Je m'abonne pas chez des gens qui se suicident ! C'est horrible !
I don't subscribe to people who commit suicide! That's horrible!
Il faut que ça ferme !
It has to close!
Bah voilà en fait...
Well, that's actually...
C'est ça c'est ce qu'on peut se demander !
That's what we're wondering!
Bah oui !
Yeah!
Je sais pas ce qu'ils se disent...
I don't know what they're saying.
Enfin ! Tu me diras en dehors du service qui est-ce qui est chez Orange !
Finally! You'll tell me outside the department who's at Orange's!
Pour quelle raison si tu veux, les gens se désabonneraient suite à une vague de suicides !
For what reason if you wanted, people would unsubscribe following a wave of suicides!
Voilà !
There!
Ça doit être un coup de frit !
Must be a fried shot!
Il a proposé aux gars si tu te suicides, tu verserais des sous à ta femme !
He offered the guys if you killed yourself, you'd give your wife money!
Voilà !
There!
Alors peut-être que les mecs ont peur qu'à la hotline ils soient plus assez nombreux !
So maybe the guys are afraid that on the hotline there's more of them!
Moment sociologie de comptoir !
Counter sociology moment!
Ouais !
Yeah!
Je sais plus tôt toi que les gens maintenant osaient plus engueuler les mecs au téléphone genre...
I know sooner you than people now dared to yell at guys on the phone like...
Ah !
Ah!
Ta connexion marche plus !
Your connection isn't working!
Tu appelles et tu fais...
You call and you make...
Oui ! Excusez-moi de vous déranger !
Yes! Excuse me for disturbing you!
Et tu appelles...
And you call...
Putain !
Fuck!
Ma connexion marche pas !
My connection isn't working!
Attends ! Attends ! Attends ! Attends !
Wait! Wait! Wait! Wait!
Excuse-moi ! Lâche cette corde tout de suite !
Excuse me! Drop that rope right now!
Monsieur ! Monsieur !
Sir! Sir!
Vous êtes trop violent !
You're too violent!
J'ai le doigt sur le bouton !
I got my finger on the button!
Pitié !
Please!
Ah mais en tout cas ça leur fait perdre...
Ah, but it makes them lose...
C'est vrai que ça leur fait une publicité...
It's true that it makes them advertise...
Une sale publicité !
Bad publicity!
Pour que...
So that...
Quelqu'un qui est sorti ces stats...
Someone who pulled these stats out...
Dont je n'ai pas toujours bien évidemment pas vérifié l'information
Of which I did not always check the information
Mais bon !
All right!
Il tour un peu de tous les sites web...
It rotates a bit of all the websites...
C'est que ce tu veux ça a dû quand même avoir des conséquences notoires quoi !
That's what you want, it must have had well-known consequences.
Parce que pour se rendre compte qu'il y a eu...
Because to realize there was...
Ah bah ouais !
Oh, yeah!
Apparemment ! Mais c'est pas étonnant non plus !
Apparently! But it's not surprising either!
C'est pas surprenant !
That's not surprising!
T'as pas envie de...
You don't want to...
Tu te dis attends !
You think you're waiting!
C'est quoi ces sociétés où les gens sont si mal quand ils travaillent ?
What are these societies where people are so bad when they work?
Alors tu vas pas !
Then you're not going!
Voilà ! Tu t'es inscrit ailleurs !
There! You signed up somewhere else!
Ouais je sais pas moi j'ai vu le...
Yeah, I don't know. I saw the...
Est-ce qu'on a des stats sur les suicides chez Free SFR et tout ça ?
Do we have any suicide stats at Free SFR and all this?
Bah écoute euh...
Well, listen, uh...
C'est ça qui serait intéressant !
That's what would be interesting!
Oui chez Free on suicide pas on les virer quoi !
Yeah, we don't commit suicide at Free.
Et tout de suite c'est intéressant !
And now it's interesting!
Je pense que dès qu'on commence à...
I think as soon as we start...
On a hâte de le savoir !
We can't wait to find out!
C'était le moment sordide de la soirée !
It was the sordid moment of the evening!
Peut-être que dès que les mecs commencent à déprimer chez Free ou chez Neuf ils les vire direct quoi !
Maybe as soon as the guys start depressing at Free or Nine's they're firing them straight what!
Ouais bref !
Yeah, anyway!
Ouais ils ont peut-être un truc des ressources humaines qui est très très précis là-dedans le logiciel et tout !
Yeah, maybe they have a human resources thing that's very specific in there software and everything!
A peine le mec vient de se suicider...
Barely the guy just killed himself...
Non non il a démissionné il y a 10 secondes !
No no, he quit 10 seconds ago!
Ah je suis désolé !
Ah, I'm so sorry!
Il avait été viré le jour d'avant !
He was fired the day before!
C'est pas possible !
It can't be!
Ca rentre pas dans les statistiques !
It doesn't fit in the statistics!
Bon ça n'est point drôle !
Well, that's not funny!
Ouais ! Et voilà !
Yeah! There you go!
Bon !
All right!
Bah ouais suivante !
Yeah, next!
Ah ça c'est peut-être intéressé lors de ton père qui est un grand fan de ce genre de pratique !
Maybe it's interesting when your father is a big fan of this kind of practice!
Ah !
Ah!
Je vois dans ses yeux l'inquiétude !
I see in his eyes the worry!
Le bill bloqué !
The blocked bill!
Non je parle pas de...
No, I'm not talking about...
Non je ne parle pas de ça !
No, I'm not talking about that!
J'en ai un à la maison !
I got one at home!
Oui c'est vrai !
Yes, it is!
Je parle d'OCR !
I'm talking about OCR!
Puisque Google lance un service de reconnaissance d'OCR sur son application en ligne Google Docs !
Since Google launches an OCR recognition service on its Google Docs online application!
Ah ah !
Ah ah!
Donc je sais que tu passes la moitié de ta vie !
So I know you spend half your life!
C'est quoi OCR ?
What is OCR?
C'est de la reconnaissance d'écriture !
It's writing recognition!
Oh !
Oh!
Enfin reconnaissance d'écriture, un truc tapé quand même !
Finally writing recognition, something typed anyway!
C'est pas...
It's not...
Oui plutôt des documents d'aquilographie !
Yes, aquilography documents!
Voilà exactement !
That's right!
Ah oui d'accord !
Oh, right!
T'as pas besoin normalement de te les retaper en entier !
You don't normally need to clean them up!
Ah !
Ah!
C'est plus ou moins ça !
That's more or less it!
Si tu testais ça il y a plusieurs années ça marchait quand même moyen !
If you were testing that a few years ago it worked anyway!
Bah écoute moi j'ai fait très longtemps que j'ai pas testé mais je crois que justement
Well, listen to me, I've been testing for a long time, but I think that's right.
lors de ton père a eu l'occasion de tester et que ça marche pas mal maintenant !
when your father had the opportunity to test and it works pretty good now!
Ça marche même très bien !
It even works very well!
C'est Omnipage hein !
It's Omnipage, huh?
J'utilise au boulot une vieille version d'Omnipage la version 10, aujourd'hui
I use at work an old version of Omnipage version 10, today
elle doit être la version 15 ou 16 j'en sais rien !
It must be version 15 or 16 I don't know!
Mais même la 10 qui date il y a quelques années fonctionne extrêmement bien !
But even the 10 that dates a few years ago works extremely well!
D'accord !
All right!
Et donc sur Google quel est le système ? On upload un PDF qu'est ce qu'on fait ?
And so on Google what is the system? We upload a PDF what do we do?
Bah je pense que tu upload un PDF oui !
Well, I think you're uploading a PDF yes!
Et puis après ça se calme le document et ça te ressort le Google Docs donc en question !
And then it calms down the document and it gets you the Google Docs so in question!
Putain mais c'est magnifique !
Damn it, it's beautiful!
Ils ont dû utiliser la technologie qu'ils utilisent déjà pour Google Books !
They must have used the technology they already use for Google Books!
Ah oui c'est possible !
Oh yes, that's possible!
Puisque quand tu fais une recherche sur Google Books !
Since when you do a Google Books search!
Ils ont racheté tellement de boîtes en même temps que oui mais effectivement il...
They bought so many boxes at the same time as yes but actually he...
Mais le même système sur Google Books est assez efficace !
But the same system on Google Books is quite effective!
Puisque tu fais une recherche sur un livre qui a été scanné en image PDF
Since you are doing a research on a book that has been scanned in PDF image
Il est capable de trouver n'importe quel mot dans le livre !
He can find any word in the book!
Alors que c'est un fichier image !
While it's an image file!
Et qu'est-ce qu'ils vont faire ça avec les ordonnances ?
And what are they gonna do with the prescriptions?
Ce serait pratique quand même !
That would be convenient anyway!
Bah écoute je sais pas mais par contre j'offre un service
Well, listen, I don't know, but I offer a service.
J'offre un service équivalent donc vous pouvez me contacter
I offer an equivalent service so you can contact me
Captain à CaptainWeb.net
Captain at CaptainWeb.net
Et oui !
Yes!
Trésente hein !
Very nice, huh?
Non une déconne c'est une blague !
No shit, it's a joke!
On va passer la suite !
We'll pass the suite!
Alors !
Well!
Apple rachète Placebase !
Apple buys back Placebase!
Qui sait ce que c'est ?
Who knows what it is?
Bon alors là !
Well then!
Pourquoi je sais pas !
Why don't I know!
Placebase !
Base!
Ouais !
Yeah!
Alors c'est une boîte qui en fait je sais pas si c'est une boîte de toute façon
So it's a box that actually I don't know if it's a box anyway
Qui a un service équivalent à Google Maps !
Who has a service equivalent to Google Maps!
Oh !
Oh!
Donc la géolocalisation !
So geolocation!
Les concurrents !
Competitors!
Bah exactement !
Exactly!
Ils se mettent en concurrence les petits malins !
They're competing with smart kids!
Voilà !
There!
Donc là ça ouvre des perspectives intéressantes !
So here it opens up interesting perspectives!
Ouais !
Yeah!
Puisque Google Maps pour l'instant est largement premier !
Since Google Maps for now is largely first!
Avec l'iPhone qui donc maintenant contient un GPS !
With the iPhone which now contains a GPS!
Ouais !
Yeah!
Il y a probablement des choses à faire !
There's probably things to do!
Ouais ! Mais quoi ?
Yeah! But what?
Bah écoute !
Listen!
On va peut-être en parler d'ailleurs tout à l'heure !
Maybe we'll talk about it later.
Ah !
Ah!
La rue de Lorde ton père !
Lorde Street your father!
Ah ! La rue de Lorde ton père !
Ah! Lorde Street your father!
Va faire rebondir là-dessus !
Go bounce on it!
Intéressant !
Interesting!
Voilà ! Donc Google Maps plus GPS !
There! So Google Maps plus GPS!
Pour l'instant c'est Google je crois qu'ils trustent le marché !
For now it's Google I think they trust the market!
Je crois qu'on peut le dire !
I think we can say that!
On dirait !
Looks like it!
Oui !
Yes!
Donc Apple pourrait éventuellement se lancer sur le marché !
So Apple could eventually get on the market!
Oh bah ils sont partout !
Oh, they're everywhere!
Apple en ce moment ils sont à fond !
Apple right now they're full!
C'est intéressant !
That's interesting!
À fond les ballons !
Fuck the balloons!
Ouais !
Yeah!
Qu'est-ce qui viendra avec moi à l'ouverture de l'Apple Store ?
What will come with me at the opening of the Apple Store?
Ah ! Je pense que Lorde ton père est d'accord !
Ah! I think Lorde your father agrees!
Je serai là !
I'll be there!
Ouais ! Peut-être moi aussi !
Yeah! Maybe me too!
Il va y avoir un monde de folie !
There's gonna be a world of madness!
Aux Etats-Unis les mecs ils combent 3 jours avant devant pour avoir leur place !
In the United States, guys fall three days before they get their place!
Ils sont malades !
They're sick!
Attends ! T'as un t-shirt gratuit quand même !
Wait! You got a free shirt anyway!
Tu vas avoir des invites peut-être aussi Captain !
Maybe you'll have guests, too, Captain.
Non je ne pense pas malheureusement !
No, I don't think so!
Ce qui serait sympa c'est qu'un auditeur fasse la queue pour nous !
What would be nice is that an auditor queues up for us!
Ah oui !
Oh, yes!
Exact ! Il nous a dit sa place au dernier moment !
Right! He told us his place at the last moment!
On veut des bonnes places !
We want good places!
Ou alors si quelqu'un qui bosse chez Apple peut éventuellement...
Or if someone who works at Apple can eventually...
Trois invites !
Three guests!
Ouais !
Yeah!
Quatre !
Four!
Manox Rappail a été puni pour nous avoir cassé les couilles pendant le...
Manox Rappail was punished for breaking our balls during the...
Ah quoi ? Non mais attends !
What? No, wait!
Si je ne fais pas la queue moi je viens il n'y a pas de soucis !
If I don't line up, I'm coming. There's no problem!
Il y a un buffet gratos en plus !
There is also a free buffet!
Si il y a quelqu'un qui nous écoute...
If there's someone listening to us...
Avec des pommes !
With apples!
Alors je voulais vous parler de Twitter mais là c'est un peu hardcore !
So I wanted to talk to you about Twitter but this is a little hardcore!
On va laisser tomber ça !
We're gonna drop this!
Je vous parlerai une autre fois !
I'll talk to you another time!
Hardcore !
Hardcore!
Parce que comme personne n'utilise Twitter ici à part moi...
Because nobody uses Twitter here except me...
On aime bien le hardcore nous !
We like hardcore!
Tes auditeurs utilisent Twitter ?
Your listeners use Twitter?
Oui !
Yes!
On va en parler un peu !
Let's talk about it!
On va parler des trending topics !
Let's talk about trending topics!
Qui sont ?
Who are?
Alors les trending topics c'est les petits bouts de texte qui sont sur le côté chez Twitter
So trending topics are the little bits of text that are on the side at Twitter
Qui sont donc les conversations qui sont le plus utilisées en ce moment !
Which are the most used conversations at the moment!
Donc par exemple si il y a un tremblement de terre au bout de la terre...
So for example if there's an earthquake at the end of the earth...
Parlons de l'Iran !
Let's talk about Iran!
Parce que l'Iran ça a été le cas !
Because Iran did!
La révolution en Iran tu avais le topic Iran et donc il était dans les trending topics puisque c'était un des gros sujet !
The revolution in Iran you had the topic Iran and so it was in trending topics since it was one of the big topic!
D'accord !
All right!
Une tendance autrement dit !
A trend in other words!
Une tendance exactement !
A trend exactly!
La tendance oui !
The trend is yes!
On clique en dessus on accédait à tous les messages qui parlaient de ceci !
We clicked on it and accessed all the messages about this!
Et de cela !
And this!
Voilà !
There!
Et donc la news c'est ?
So the news is?
Alors !
Well!
L'info intéressante concernant les trending topics c'est que maintenant ils ont une description !
The interesting info about trending topics is that now they have a description!
Alors qu'est-ce que ça veut dire ?
So what does that mean?
Il y a une description en dessous quoi !
There's a description below what!
Voilà !
There!
Mais ça veut surtout dire si tu avais que ces trending topics a priori seraient manuellement retouchés !
But it means above all if you had that trending topics a priori would be manually retouched!
Ah !
Ah!
Parce que ça c'est bon ! Je pense pas qu'il y a un ordinateur qui puisse le faire !
Because that's good! I don't think there's a computer that can do it!
Alors c'est très intéressant parce que ça veut dire qu'il y aurait une partie humaine si tu veux !
So it's very interesting because it means there would be a human part if you wanted!
De ce que tu as !
What you got!
Des humains !
Humans!
Des humains dans Twitter !
Humans on Twitter!
Des vrais !
Real!
Des humains !
Humans!
Ce qui expliquera entre autres que le fameux topic Cassoulet qu'on a essayé de mettre au top la semaine dernière sur Twitter !
Which will explain, among other things, that the famous topic Cassoulet that we tried to top last week on Twitter!
Ouais !
Yeah!
N'a pas fini d'être trending topics puisqu'il y aurait peut-être une équipe qui se chargerait si tu veux quand il y a des grosses conneries comme ça !
It's not over being trending topics since there might be a team that would handle it if you wanted to when there's big crap like that!
De les virer pour garder que les choses et les infos les plus pertinentes !
To fire them to keep only the most relevant things and information!
Une sorte d'éditorial finalement !
Some kind of editorial finally!
C'est dégueulasse !
It's disgusting!
L'équipe éditoriale !
The editorial team!
Voilà exactement !
That's right!
Mais c'est un truc auquel on ne s'attendait pas sur Twitter !
But that's something we didn't expect on Twitter!
On avait tous plus ou moins l'idée que ceux qui ne sont pas nombreux et que c'était passé automatiquement !
We all had more or less the idea that those who are not many and that it had passed automatically!
Cher Captain puisqu'on parle de Twitter !
Dear Captain, we're talking about Twitter!
Oui !
Yes!
Est-ce que tu peux nous rappeler l'info qu'on a eu je crois la semaine dernière ?
Can you remind us of the information we had last week?
La valeur de Twitter ?
The value of Twitter?
Oui ! Un milliard !
Yes! A billion!
Un milliard !
A billion!
Un milliard de dollars ou non ?
A billion dollars or not?
On en avait pas de choix par exemple !
We had no choice, for example!
J'avais dû en parler dans une revue de web c'est pour ça !
I had to talk about it in a web magazine that's why!
En fait quand je parle d'un truc dans une revue de web sur le site j'évite d'en reparler après dans le podcast !
Actually when I talk about something in a web review on the site I avoid talking about it again in the podcast!
Effectivement ! Donc ça a été valorisé à un milliard puisque un fonds d'investissement a été assez taré pour foutre 100 millions de dollars dedans en échange de 10% !
Yes! So it was valued at a billion since an investment fund was crazy enough to fuck 100 million dollars in in exchange for 10%!
Il y a quelqu'un qui bouffe une banane à cette table ! Je pense que ça mérite le fouet !
There's someone eating a banana at this table! I think it deserves the whip!
Ouais non il bouffe un cassoulet !
Yeah, no, he's eating a cassoulet!
Ah !
Ah!
Le fouet encore !
The whip again!
Ouh ! Ça fait mal !
Wow! It hurts!
Ah je vais vous faire un... On parlait de l'Apple Store tout à l'heure donc qui sera où ? Au Carousel du Louvre ?
Ah, I'll make you a... We were talking about the Apple Store, so where will it be? The Carousel du Louvre?
Ouais !
Yeah!
Il y a un autre truc qui va arriver au Carousel du Louvre !
There's another thing going to happen at the Carousel du Louvre!
Microsoft ?
Microsoft?
Non non non un truc de geek ! Je vous le dis avec l'Apple Store ça va être la combo qui...
No, no, no, no, no, no. I'm telling you with the Apple Store it's gonna be the combo that...
Atari !
Atari!
Non non non non c'est pas de l'informatique !
No no no no it's not computer science!
Ah !
Ah!
Dark Vador ! Non !
Dark Vader! No!
Ça se mange !
It's eaten!
Oh ! The McDonald's !
Oh! The McDonald's!
Ouais !
Yeah!
C'est cool !
That's cool!
Dans le Carousel du Louvre les mecs !
In the Carousel of the Louvre, guys!
C'est immonde ! Ils vont faire un McDonald's au Carousel du Louvre !
It's disgusting! They're gonna do a McDonald's at the Carousel du Louvre!
Ah les mecs ils vont au Musée du Louvre avec leur sac McDo quoi !
Guys, they're going to the Louvre Museum with their McDo bag.
Enfin un rêve réalisé ! Regardez la Joconde en mangeant un Big Mac !
Finally a dream realized! Look at the Mona Lisa eating a Big Mac!
Mais je sais pas si les auteurs de crayons arriveront jusqu'à la Joconde !
But I don't know if the pencil writers will get to the Mona Lisa!
Oh putain la merde !
Oh fucking shit!
En tout cas ça a fait le tour du temps !
Anyway, it's been a long time!
Ils vont te fouiller à l'entrée du musée pour voir si t'as pas planqué un McChicken ou des fruits dans ta poche !
They'll search you at the entrance to the museum to see if you haven't hidden a McChicken or some fruit in your pocket!
Bah le Carousel c'est quand même déjà bien dans le musée si tu veux donc à mon avis...
Well, Carousel is already in the museum if you want to, in my opinion...
Ah oui mais...
Yeah, but...
C'est pas dans le musée vraiment !
It's not really in the museum!
Avec le Louvre historique où t'as un bout des anciennes fortifications qu'ils ont retrouvées !
With the historic Louvre where you have a bit of the old fortifications they found!
Là tu peux y accéder c'est dans le Carousel quoi !
Now you can access it in the Carousel!
Donc faut s'attendre à plein de mecs qui sont en train de squatter dessus avec leur sac de McDo !
So you have to expect a lot of guys squatting on it with their McDo bag!
Putain !
Fuck!
Ça va être tout simplement fantastique !
It's just gonna be fantastic!
Ça va être plein de clodos et tout ça va être la teuf !
It's gonna be a lot of clodos and it's gonna be all the shit!
La question que je me posais c'est qui vont virer pour faire de la place ?
The question I was asking myself is who's gonna fire to make room?
Parce qu'il y a pas des masses de place au Carousel !
Because there's no room at Carousel!
Bon je sais pas moi !
I don't know!
Ils vont virer Virgin !
They're gonna fire Virgin!
Ils vont peut-être virer la Joconde hein !
Maybe they'll fire the Mona Lisa.
Ah ouais c'est vrai !
Oh yeah, right!
Ils devraient foutre des McDo au milieu des salles !
They should fuck the McDonalds in the middle of the halls!
Je pense que ça serait fantastique !
I think that would be fantastic!
C'est des pistandes !
It's pistands!
Ou des petites barraques à frites !
Or little fried bars!
Ah et des mecs qui demandent des kebabs ça serait cool ça !
Ah, and guys asking for kebabs would be cool!
Par exemple pour les kebabs aller à l'art antique !
For example for kebabs go to ancient art!
Non mais c'est bien !
No, it's good!
C'est une égyptologie pour...
It's an Egyptology for...
Mine de rien quand ils pensent ça va inviter la jeunesse à la culture !
Mine of nothing when they think it'll invite youth to culture!
Ouais je sais pas s'ils passeront...
Yeah, I don't know if they'll come by...
C'est pas parce qu'ils vont au McDo dans le Louvre qu'ils vont passer le portillon pour aller de l'autre côté !
It's not because they're going to the McDo in the Louvre that they're going through the portillon to go the other way!
Ou alors il faut placer le magasin McDonald's à obligation de traverser la galerie des antiquités !
Or you have to put the McDonald's store under obligation to cross the antique gallery!
Ah c'est possible !
Oh, that's possible!
Mais moi je pense...
But I think...
Tout ce que j'espère c'est qu'ils vont foutre le McDo juste à côté de l'Apple Store !
All I hope is they're gonna screw the McDo right next to the Apple Store!
Parce que là je pense qu'Apple ils vont être trop contents d'avoir les odeurs de Royal Cheese toutes les journées avec leur bon matériel !
Because here I think Apple will be too happy to have the smells of Royal Cheese every day with their good material!
C'est pour les touristes ces conneries !
It's for tourists!
Voilà c'est tout !
That's it!
Bon on passe à la news suivante !
Let's go to the next news!
Et c'est la dernière !
And that's the last one!
On parle encore de Mac !
We're still talking about Mac!
Puisque selon une étude les Macs seraient réservés attention aux riches !
Because according to a study the Macs would be reserved attention to the rich!
A l'élite !
To the elite!
Oh !
Oh!
Ça c'est une nouvelle...
This is a new...
C'est une vraie nouvelle !
That's real news!
C'est bien frais quoi !
What's fresh?
Là t'as mis le paquet pour la dernière !
There you put the package for the last one!
Ouais t'as mis ça !
Yeah, you put that on!
Allez je vous ai sélectionné quand même des choses exceptionnelles !
Come on, I've selected some great things for you!
Alors attention je vous donne l'info plus précise !
So be careful I give you more accurate info!
Bon il y avait plein de stats mais je vous en ai réservé juste une !
Well, there were plenty of stats, but I just booked you one!
36% des foyers possédant un Mac auraient plus de 100 000$ par an de revenus !
36% of households with a Mac would have more than $100,000 a year of income!
Oh putain !
Oh fucking!
Bah t'as un Mac alors non Captain ?
Well, you have a Mac so no Captain?
Ah pardon !
Oh, sorry!
Moi j'ai un Mac pourtant mais je n'ai pas 100 000€ de revenus malheureusement !
I have a Mac yet but I don't have 100 000€ of income unfortunately!
Parce que peut-être t'as pas le bon modèle de Mac !
Because maybe you don't have the right Mac model!
Bah j'ai un Mac de 2002 !
Well, I have a 2002 Mac!
Ça doit être pour ça !
That must be it!
Et donc tu as raté là dessus ton occasion d'être riche !
And so you missed that opportunity to be rich!
C'est vrai !
That's right!
Parce que peut-être que les Macs attirent la richesse !
Because maybe the Macs attract wealth!
Bon on passe alors ton père !
Then let's pass your father!
Parce qu'il est une rubrique super préparée on m'a dit aujourd'hui !
Because it's a super-prepared column I was told today!
Ah ! Lord ton père attention ça va chier les gars !
Ah! Lord your father's gonna take care of you guys!
J'ai hâte d'entendre ça !
I can't wait to hear that!
Ouais !
Yeah!
Lord ton père !
Lord your father!
Bienvenue sur la rubrique de Lord ton père !
Welcome to Lord your father!
maar
TB
Et
And
Je t'ai hâte de la chine, non !
I can't wait for you from China!
turné !
Burned!
Et
And
Ah !
Ah!
Je n'ai pas l'image de porte 3Go !
I don't have the image of a 3GB door!
Je n'ai pas l'image de mer.
I don't have the sea image.
Je me remercie de voilà mon papa !
I thank myself for this, Dad!
Maudало a perdu le 120afft !
Maudало lost the 120afft!
Mais à chaque fois, on me demande le responsable,
But every time they ask me who's responsible,
mais justement en plus il y a un de nos auditeurs qui est...
But besides, there is one of our listeners who is...
Outré
Out
Qui est outré, chi avait dit ça va mieux !
Who's outraged, chi said it's better!
Il y a moins drôle sur les derniers épisodes et tout,
There's less fun on the last episodes and everything,
Il avait même laissé le...
He even left the...
Mais tu es la merde !
But you're the shit!
Je suis désolé de te dess明白ES bikeu !
I'm sorry I'm not going to let you down!
Je suis pas responsable de ça, il faut le savoir
I'm not responsible for this.
Le coupable sera sévérément puni
The culprit will be severely punished
Non, non, il le sera
No, no, he will be.
Ce salaud
That bastard.
Alors, oui, c'est lui, c'est moi
So, yeah, it's him, it's me.
C'est pas MC Katana, mais c'est Lord Tompère
It's not MC Katana, but it's Lord Tompa
C'est vous, c'est lui, c'est moi
It's you, it's him, it's me.
Deux petits sujets avant de commencer mon sujet principal
Two small topics before starting my main topic
Qui sera ce soir, je vous l'avais promis depuis de nombreux épisodes
Who will be tonight, I had promised you for many episodes
La réalité augmentée
The augmented reality
Ah, enfin, quand même
Oh, well, still.
Il y a eu de la recherche derrière
There's been some research behind it.
Et il y a eu de la recherche et développement
And there was research and development
Le Captain Webb peut en attester
Captain Webb can attest to this
Et samedi dernier, nous avons
And last Saturday, we had
Beaucoup travaillé pour vous rapporter
Much worked to bring you back
L'expérience, le retour
Experience, return
C'est le moins qu'on puisse dire
That's the least we can say
Chez Captain Webb, on met les mains
At Captain Webb, we put our hands on
Dans le camp, oui
In the camp, yes
Avant de parler
Before you talk
De ce sujet principal, deux petites news rapides
From this main topic, two quick news
Que vous avez certainement dû
That you must have
Voir, première petite news
See, first small news
Vous vous souvenez de l'affaire Amazon
You remember the Amazon case.
Avec le Kindle
With the Kindle
On en avait parlé dans le premier
We talked about it in the first.
Ou le deuxième podcast, le premier peut-être
Or the second podcast, the first maybe
Je me souviens plus
I don't remember.
Peut-être le premier
Maybe the first.
Pas très grave
Not very serious
Petit résumé ultra rapide
Small ultra-fast summary
Sur le Kindle d'Amazon, donc le livre électronique
On Amazon Kindle, so the e-book
Le roman 1984 était disponible
The 1984 novel was available
Exact
Right
Lequel roman traite d'une dictature en Angleterre
Which novel deals with a dictatorship in England
Exact
Right
Enfin, Océania pour être plus précis
Finally, Océania to be more precise
Exact
Right
Ce qui s'est passé avec ce livre
What happened with this book
Amazon a eu un problème de droit
Amazon had a legal problem
Et il a retiré
And he withdrew
De la vente sur le Kindle
From sales on Kindle
Et en même temps, il a retiré sur le Kindle
And at the same time, he pulled off the Kindle
De tous les utilisateurs
All users
Et oui, c'était ça le truc
And yes, that was the thing.
Qu'il l'avait acheté
That he bought it.
Qu'il l'avait acheté, bien entendu
That he bought it, of course.
Et certaines personnes, dont un étudiant
And some people, including a student
Avait fait des notes de travail
Had done working notes
Et c'était un lycéen
And he was a high school student.
Alors vous imaginez quand même la gueule du truc
So you still imagine the face of the thing.
Ça ne devait pas être non plus
It wasn't supposed to be either.
Le top
Top
Le top, son rapport
The top, its report
Mais enfin, quand même, il avait bossé
But still, he worked.
Il avait gardé des notes
He kept notes.
Et Amazon, en lui enlevant le livre
And Amazon, removing the book
Sans lui demander son accord
Without asking for his consent
Avait en même temps effacé
Had deleted at the same time
Le...
The...
Avait effacé ses notes et son travail
Had erased her notes and work
Je crois qu'on peut dire que c'est le travail
I think we can say it's work.
Et ça, c'est pas bien
And that's not good.
Ouais, et ça, c'est pas bien
Yeah, and that's not good.
C'est pas sympa
It's not nice.
Alors, comme c'était aux Etats-Unis
So, as it was in the United States
Évidemment, aux Etats-Unis
Of course, in the United States
Tout se finit par un petit procès
Everything ends in a small trial
Un procès
Trial
Ouais
Yeah.
Le jeune étudiant avait dit
The young student said
Je vais vous traîner en justice
I'll bring you to justice.
Salaud
Salud
Il l'a fait
He did it.
Il a eu bien raison
He was right.
Et à votre avis, que s'est-il passé ?
What do you think happened?
Ouais, moi je connais la réponse
Yeah, I know the answer.
Donc je vais pas...
So I'm not gonna...
Il a gagné son procès
He won his trial
Pas tout à fait
Not quite
Je dirais qu'il y a eu un arrangement
I'd say there was an arrangement.
Je sais pas
I don't know.
Il y a eu un arrangement
There was an arrangement.
Ils ont un petit arrangement
They have a little arrangement.
Amazon a rempli son devoir
Amazon has fulfilled its duty
Et il est...
And he's...
A sorti
Out
Et après, il a pris des sous-sous
And then he took subs
Pour les mettre dans la popoche
To put them in the poppie
Oh, bah il doit être content
Oh, well, he must be happy.
Ce jeune homme
This young man
Combien ?
How much?
C'est la bonne question
That's the right question.
Accrochez-vous
Hang on
Pour un devoir d'étudiant
For a student duty
150 000 dollars
$150,000
Oh, pétain !
Oh, pewter!
C'est le devoir qui aura le plus rapporté au monde
It is the duty that has brought the world the most
Franchement
Honestly.
Oh là là
Oh, there.
Attends, mais lui c'est...
Wait, but he's...
Il y a quel âge le mec ?
How old is the guy?
J'ai hâte de le lire, le devoir
I can't wait to read it.
Je ne sais pas
I don't know.
C'est le destin qu'il a touché
It's the fate he touched.
C'est un lycéen
He's a high school kid.
C'est la main de Dieu
It's God's hand
J'espère qu'il aura le bon goût
I hope it tastes good.
De le mettre en ligne
Putting it online
En licence créative comme elle
Creatively licensed like her
Sur la news
On the news
Qui est disponible sur le net
Who is available online
Une petite précision
Little precision
Ce charmant étudiant
That lovely student.
A décidé qu'une fois
Decided that once
Les frais d'avocat réglés
Legal fees paid
En gros la moitié
Almost half
Il va verser cet argent
He'll pay that money.
A des oeuvres caritatives
To charity
Oh le connard !
Oh, asshole!
Il est malade !
He's sick!
Putain, vraiment
Fuck, really.
C'est de la bête !
It's beast!
Le mec il gagne l'auto
The guy wins the car
Et qu'est-ce qu'il fait ?
And what's he doing?
Il rebalance la clé
He balances the key
Peut-être qu'il était déjà blindé de thunes en même temps
Maybe he was already armoured with money at the same time.
Ah peut-être
Maybe.
Il avait un Kindle
He had a Kindle
Et puis d'après tes statistiques
And then according to your statistics
Kindle, Apple, tout ça
Kindle, Apple, all this
C'est des gens qui ont 100 000 euros de revenus par
They are people who have 100,000 euros of income per
Voilà exactement
That's right.
C'est le cas
It is.
150 000 quoi
150,000 what
Voilà, c'était le...
That was the...
Je voulais faire une petite mise à jour là-dessus
I wanted to make a little update on that.
Deuxième petite news
Second little news
Très courte
Very short
Est-ce que vous avez entendu parler
Have you heard of it?
Du problème de la saturation des réseaux ?
The problem of network saturation?
Oui !
Yes!
Pas vraiment mais de quoi ?
Not really but what?
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
Eh bien vous le savez
Well, you know that.
Nos charmants opérateurs télécoms sont toujours prêts à faire du pognon
Our charming telecom operators are always ready to make money
Ouais
Yeah.
Mais pour en tirer les conséquences
But to draw the consequences
Là il n'y a jamais plus personne
There's never anyone there again.
C'est vrai, ils sont partis
They're gone.
Petite explication
Small explanation
Avec l'iPhone
With the iPhone
Les HTC magiques
The Magic HTCs
Les systèmes sous Android
Systems on Android
Les smartphones, etc
Smartphones etc.
Smartphone
Consommation de bande passante
Bandwidth consumption
Décuplée
Overcrowded
Oui exact
Yes exact
Mais c'est surtout l'iPhone je crois
But it's mostly the iPhone I think
Surtout l'iPhone
Especially the iPhone
Et sachez que l'iPhone d'Apple consomme 30 fois plus
And know that Apple's iPhone consumes 30 times more
Qu'un téléphone portable classique
Only a classic cell phone
Oh putain
Oh fucking
Et une clé 3G
And a 3G key
Vous savez par exemple celle qui est proposée par SFR
You know for example the one proposed by SFR
Oui
Yes
On a vu des publicités à la télévision
We saw ads on TV.
Elle consomme 450 fois plus de trafic
It consumes 450 times more traffic
Qu'un téléphone portable classique
Only a classic cell phone
Et lorsque les opérateurs télécoms ont lancé
And when telecom operators launched
À la vente ces solutions
For sale these solutions
L'iPhone, etc
iPhone, etc.
Sans jamais penser que les mecs allaient utiliser ce qu'on allait leur vendre
I never thought the guys were gonna use what we were gonna sell them.
Non pas du tout
Not at all
Ils ont absolument pas changé le réseau
They have absolutely not changed the network
Ils ont laissé tel que
They have left such as
Ils se sont dit on va faire ça comme ça
They said we're gonna do it like this.
Alors évidemment ça rame
So of course it's rowing
Ça rame
It's rowing
Mais alors le petit souci
But then the little trouble
C'est que même si ça rame aujourd'hui
It's that even if it's rowing today
Ils ont pas vraiment envie de sortir le chéquier
They don't really want to take out the checkbook.
Ils préfèrent vous laisser crever en bas débit
They prefer to let you die in low flow
Pourquoi ?
Why?
Parce que l'investissement d'après leur calcul
Because the investment according to their calculation
Va pas rapporter un sou de plus
Don't get another penny.
Peut-être qu'une solution à ça
Maybe a solution to that.
Ça va être les réseaux Wi-Fi
It's gonna be Wi-Fi.
Puisque l'iPhone par exemple
Since iPhone for example
On peut le connecter sur le réseau Wi-Fi
It can be connected to the Wi-Fi network
Peut-être
Maybe.
Donc le WiMAX
So the WiMAX
Le fameux WiMAX
The famous WiMAX
La légende
Legend
Dont tout le monde entend parler
Of which everyone hears talk
C'est l'arlésienne numérique
It's the digital Arlesian.
Je crois qu'on est pas prêt de le voir
I think we're not ready to see him.
Voilà les deux petites news du jour
Here are the two little news of the day
Et après on va passer à mon sujet principal
And then we'll move on to my main topic.
C'est assez intéressant le truc sur l'iPhone
It's pretty interesting the iPhone thing.
Parce qu'en fait
Because actually
C'est à dire que les opérateurs ont vendu un truc
That is, the operators sold something.
Ils n'ont jamais pensé une seule seconde
They never thought for a second
Sur que t'allais utiliser ce qu'ils te proposaient
Sure you were gonna use what they were offering you.
Je pense que c'est ça en fait
I think that's actually it.
Quand on te vend un téléphone portable
When we sell you a cell phone
Tu sais un truc 3G et tout
You know something 3G and everything
Géralement
General
Moi par exemple j'en avais eu un
For example, I had one.
Il m'avait filé la télé
He gave me the TV.
Donc tu sais t'avais la télé et tout
So you know you had TV and everything
Franchement j'ai dû regarder le truc 30 secondes
Frankly, I had to watch the thing for 30 seconds.
En tout et pour tout
In all and for all
T'en avais rien à foutre
You didn't give a shit.
J'avais perdu la moitié de ma vision
I lost half my vision
Oui c'est à dire qu'ils se sont dit
Yes, they said
Voilà des arguments de vente
These are sales arguments.
Et on s'en bat les coups
And we're fighting
C'est juste de la communication
It's just communication.
Et finalement ils s'utilisent quoi
And finally they use what
C'est plus radical que ça
It's more radical than that.
Les clés 3G c'est autre chose
3G keys is something else
Parce que c'est vraiment faible
Because it's really weak.
Pour se connecter sur un ordinateur
To connect to a computer
Mais dans le cas de l'iPhone
But in the case of iPhone
Si tu veux je pense que l'iPhone
If you want I think the iPhone
Est relativement bien foutu
Is relatively well done
Et du coup les gens ont beaucoup plus tendance
And so people are much more likely
A utiliser que sur les anciennes
Use only on old ones
Sur un Sony Ericsson
On a Sony Ericsson
Peut-être qu'ils vont travailler
Maybe they're gonna work.
Peut-être qu'ils vont travailler dans l'avenir
Maybe they'll work in the future.
Sur la compression des données
On data compression
Ou sur l'optimisation de la bande-passe
Or on the optimization of the bandwidth
C'est possible
It's possible.
En tout cas ça leur coûtera moins cher
Anyway, it'll cost them less.
Que de refaire du hardware
What to do with hardware
Oui peut-être qu'ils vont nous laisser crever aussi
Yeah, maybe they'll let us die too.
Moi je penche pour cette solution là
I lean for this solution there
Moi aussi je pense
I think so too.
Allez c'est parti pour la réalité augmentée
Come on, here we go for augmented reality.
Ouh
Yeah.
Sujet loin d'être évident
Subject far from obvious
Sujet où il y a énormément de choses à dire
Subject where there is a lot to say
Ouais
Yeah.
Sujet que j'ai en retard
Subject I'm late for
Sujet super en retard
Super late subject
Que j'ai pas énormément préparé
That I haven't prepared much.
J'aurais voulu travailler beaucoup plus là-dessus
I wish I'd worked a lot more on that.
D'abord un petit merci à tous ceux
First a little thank you to all those
Qui m'ont envoyé des liens
Who sent me links
Via l'intermédiaire du Cap 10 Web
Via Cap 10 Web
Mais de rien
But you're welcome.
Donc c'est plutôt cool
So it's pretty cool.
Ça m'a bien aidé
It helped me.
Remercions-les
Let's thank them
Merci à vous tous
Thank you all
D'ailleurs si quelqu'un
Besides, if anyone
J'ai besoin d'ouvrir un secrétariat
I need to open a secretariat.
Pour ma rubrique
For my column
Si quelqu'un
If anyone
Quelqu'un est là
Someone's here.
Quelqu'un est prêt à faire la secrétaire de l'ordre de ton père
Someone's ready to make your father's order secretary.
Voilà
Here.
Attention
Bref
Brief
Accrochez-vous
Hang on
Alors
Then
La réalité augmentée
The augmented reality
Qu'est-ce qu'on travaille ?
What are we working on?
Je me tourne vers mes collègues
I turn to my colleagues
Alors
Then
Je vais dire
I'll say
Bah je sais pas
I don't know.
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
C'est le réel mais en plus grand
It's real but bigger
Ouais
Yeah.
C'est le réel mais vachement en plus quoi
It's real, but hell with what.
Vachement plus mieux
Vachement better
Par exemple
For example
T'as un peu de muscles
You have a little muscle
Bah dans la réalité augmentée
Well in augmented reality
Bah t'es gros musclé quoi
Well, you're muscled.
Genre Conan
Genus Conan
Genre gros barbare
Like big barbaric
Et bien Manox
Well, Manox.
Manox est effectivement le plus près la définition
Manox is actually the closest definition
Moi j'irais que
I'd only go
Le truc le plus simple pour définir la réalité augmentée
The simplest thing to define augmented reality
C'est Terminator
It's Terminator.
Voilà
Here.
Terminator
Avec ça
With this
Ah non
Oh, no.
Ah si quand t'as la vision du Terminator
Oh, so when you have the vision of the Terminator
Avec les informations qui se rajoutent en superposition
With additional information in superposition
Je ne suis pas d'accord
I disagree
Ça c'est plutôt ce qu'on appellerait un Ud
That's what we'd call a Ud.
Ouf
Uf
Ah
Ah.
Ça va loin là quand même
It's a long way off, though.
Oui d'accord je vois ce que tu veux dire
Yeah, I know what you mean.
C'est ce qu'on appelle l'affichage tête haute
This is called the head-up display
Oui d'accord
Yes agree
T'es pas dedans Captain
You're not in Captain.
C'est-à-dire que le système informatique que tu utilises
That is, the computer system you use
Te balance des informations
You balance information
Mais il ne modifie pas la réalité que tu vois
But it doesn't change the reality you see.
Non
No
Pas du tout
Not at all
Ce qu'on a actuellement en réalité augmentée non plus
What we've actually actually increased, too
Ça ne modifie pas
It doesn't change.
Bah
Je dis non
I say no
Revenons
Come back
Moi je dis si
I say if
Non je dis non
No I say no
Non oui si
No yes if
Bon revenons
Come back.
La réalité augmentée qu'est-ce que c'est ?
The augmented reality what is it?
Sors nous la définition de l'Udipé
Get us the definition of Udipé
La réalité augmentée qu'est-ce que c'est ?
The augmented reality what is it?
C'est quand tu regardes un film de Rocco Sifredi
That's when you watch a Rocco Sifredi movie.
Sur un vidéoprojecteur de 3 mètres
On a 3 meter projector
Ah bah c'est où ?
Where is that?
Pas du tout
Not at all
Ça c'est la réalité grossie
That's the big reality.
Eh oui exact
That's right.
Ça n'est pas tout à fait pareil
It's not exactly the same.
La réalité augmentée c'est quand tu regardes ton mini pénis
The augmented reality is when you look at your mini penis
Le tien
Yours
Et que grâce à des lunettes que tu mets devant les yeux
And that thanks to glasses that you put in front of your eyes
T'as l'impression d'avoir un
You feel like you have a
Un membre
One member
Une colonne
One column
Un totem
A totem
Triché
Tried
Bon
Good.
Non
No
Donc voilà
So here we go.
L'ordre de ton père s'égare
Your father's order goes astray
Pour cette première approche de la réalité augmentée
For this first approach to augmented reality
Une définition un petit peu imagée
A little bit of a picture
Imagée
Imaging
Je vous recommande d'aller regarder la définition qui est donnée par Wikipédia
I recommend you go look at the definition that is given by Wikipedia
Mais je vais pas vous la lire
But I'm not gonna read it to you.
Je vais vous faire un résumé
I'll give you a summary.
Ok
Okay.
L'idée de la réalité augmentée c'est de prendre la réalité et de l'augmenter avec des données informatiques
The idea of augmented reality is to take reality and increase it with computer data
Mais c'est à dire de la modifier
But that is to say to change it.
Par différence avec un Ud
By difference with Ud
C'est à dire de la modifier pour faire apparaître des choses qui n'y existent pas naturellement
That is to say to modify it to make appear things that do not exist naturally
Putain mais c'est excellent ça
Damn it, but that's great.
Oui
Yes
Genre par exemple
Gender for example
Le principe du Ud
The Ud principle
Ud
Comment tu prononces ça ?
How do you pronounce that?
H-U-D
Ouais
Yeah.
Je trouve que c'est un peu le même principe
I think it's kind of the same principle.
Non
No
Parce qu'on modifie pas la réalité
Because we don't change reality
On affiche des informations
Display information
Bah oui
Yeah.
Dont on a besoin
Which we need
Par exemple dans un avion de chasse
For example on a fighter plane
Le Ud va t'afficher des petites cibles autour de l'avion ennemi
The Ud will show you small targets around the enemy plane
Il va t'afficher l'altitude etc
He'll show you the altitude etc.
Mais il va t'afficher des données qui sont générées par la machine
But he'll show you some data that's generated by the machine.
Et qui sont réelles
And who are real
Mais ça ne modifie pas la réalité
But it doesn't change reality.
Ouais ça ne rajoute pas en fait
Yeah, that doesn't actually add up.
Ça ne t'ajoute pas un avion de chasse fictif devant toi par exemple
It doesn't add a fake fighter plane to you, for example.
Ouais oui d'accord
Yeah, yeah, okay.
Ou par exemple si tu fais du 150 kmh
Or if you do 150 kmh
L'arrêt augmenté tu feras du 300, 400, 500 kmh quoi
The increased stop you will make 300, 400, 500 kmh what
Je crois qu'on s'éloigne du sujet
I think we're moving away from the subject.
On s'éloigne du sujet
Get away from the subject
Donc l'idée de la réalité augmentée c'est d'augmenter la réalité
So the idea of augmented reality is to increase reality
Avec des données qui sont générées par un ordinateur
With data generated by a computer
Ça peut être soit des éléments 2D soit des éléments 3D
It can be either 2D elements or 3D elements
D'accord
Okay.
Voilà le principe de la réalité augmentée
This is the principle of augmented reality.
Exemple
Example
Qu'est-ce qu'on peut faire avec la réalité augmentée
What can we do with augmented reality?
Par exemple tout à l'heure sur le chat
For example earlier on the cat
Un de nos auditeurs m'a envoyé une vidéo
One of our listeners sent me a video
Où on voit une personne qui utilise un HTC Magique je ne suis pas sûr
Where we see a person using a Magic HTC I'm not sure
Il est à New York
He's in New York.
Il regarde l'endroit où autrefois étaient les Twin Sisters
He looks at where the Twin Sisters used to be.
Et le téléphone rajoutait les Twin Sisters au bon endroit
And the phone added the Twin Sisters to the right place.
C'est un exemple de réalité augmentée
This is an example of augmented reality.
Twin Towers
Oui les Twin
Yes Twins
Twin Sisters doit être le film que tu as maté hier soir
Twin Sisters must be the movie you watched last night.
Décidément c'est difficile
It's hard.
Oui donc les Twin Towers elles sont là
Yeah, so the Twin Towers are here.
Mais je reviendrai tout à l'heure avec des exemples beaucoup plus concrets de réalité augmentée
But I will come back earlier with much more concrete examples of augmented reality.
D'abord comment ça fonctionne la réalité augmentée ?
First how does augmented reality work?
Il y a l'entrée, le traitement et la sortie
There is entry, treatment and exit
Et après on a...
And then we...
Comme pour les Twin Sisters
Like the Twin Sisters
C'est très difficile de travailler ici
It's very difficult to work here.
Vous préparez votre sujet, vous vous renseignez
You prepare your subject, you inquire
Et le mec vous balance des références de films de boules
And the guy throws you ball movie references
C'est assez difficile
It's pretty difficult.
Vas-y vas-y Lord, tu t'égares
Go ahead, Lord. You're going astray.
Une entrée, un traitement et une sortie
One entry, one treatment and one exit
Ça c'est pour continuer la théorie
That's to continue the theory.
Après on ira vraiment dans la pratique
Then we really go into practice.
Pour que la réalité augmentée fonctionne
To make augmented reality work
Il faut d'abord capter la réalité
We must first capture the reality
Exact
Right
Logique
Logic
Une webcam
A webcam
Vous aimez cette logique implacable
You like this implacable logic
Une caméra
A camera
Très souvent c'est donc une caméra
Very often it's a camera
L'écran qui est derrière
The screen that is behind
Non non mais il parle de la capture
No, but he's talking about capture.
Ça c'est la sortie
That's the way out
Laissez-le expliquer qu'on est mieux
Let him explain we're better
L'entrée, une caméra, un honneuil
The entrance, a camera, a honneuil
Une caméra
A camera
Alors il peut y avoir soit un seul périphérique de capture
Then there can be either one capture device
Soit il peut y en avoir plusieurs combinés
Or there may be several handsets
Donc le plus classique, la caméra
So the most classic, the camera
Ça peut être aussi un système GPS qui permet de se positionner
It can also be a GPS system that positions itself
Vous savez ce que c'est que le système GPS
You know what the GPS system is.
Mais qui permet au logiciel qui va travailler derrière
But which allows the software that will work behind
De savoir précisément où vous êtes
To know exactly where you are
Et de combiner éventuellement en complétant avec la caméra
And possibly combine by completing with the camera
Aussi donc dans les iPhones
So also in iPhones
Il y a le système de l'accéléromètre
There's the accelerometer system.
Donc qui permet de détecter les changements
So that can detect changes
Mais comment est-ce qu'il repère
But how does he spot
Je peux comprendre comment
I can understand how
Justement l'iPhone
Exactly the iPhone
On en parlera tout à l'heure
We'll talk about it later.
Comment il repère la direction dans laquelle il est orienté
How it locates the direction in which it is oriented
Parce que le GPS, l'endroit, oui
Because GPS, the place, yes
Alors j'ai un léger tout
So I've got a slight whole
Mais je pense qu'il y a un système gyroscopique
But I think there's a gyroscopic system
Oui logiquement
Yes logically
Je vois pas comment
I don't see how
Ou une boussole
Or a compass
C'est plutôt une boussole qu'il faut
It's more like a compass.
Oui
Yes
Ou une boussole
Or a compass
Mais la boussole va pas te donner l'inclinaison
But the compass won't give you the tilt
Bah voilà oui c'est ça
That's right.
Il y a toute
There's everything.
Je suis pas spécialiste de la
I'm not a specialist in
N'ayant pas d'iPhone en plus
Having no iPhone in addition
Si quelqu'un sur le chat le sait
If anyone on the cat knows
C'est ça qui est extraordinaire chez CaptéWeb
That's what's amazing at CaptéWeb.
C'est qu'on parle de tout un tas de trucs
We're talking about a lot of stuff.
Mais
But
J'ai pas d'iPhone
I don't have an iPhone.
En même temps si quelqu'un veut m'en filer
At the same time if someone wants to give me some.
Je veux bien tester
I'd like to test
Par contre t'es Twin Sisters dans les autres
But you're Twin Sisters in the others.
Sur le chat on me dit que c'est un gyroscope
On the cat they tell me it's a gyroscope
Ah voilà c'est ça
There you go.
Également d'autres systèmes ça peut être aussi un micro
Also other systems it can also be a microphone
Pour analyser le son
To analyze the sound
Le système va capter tout un tas de stimuli finalement
The system will catch a whole bunch of stimuli finally
Ça peut être aussi des gants de type glove
It could also be gloves of the govel type.
Alors je ne veux aucune
So I don't want any
Je ne veux aucune
I don't want any
Je ne veux aucune remarque de mauvais goût
I don't want any remarks of bad taste
C'est pas notre genre
He's not our type.
Et aussi souvent
And so often
Et ça c'est le plus indispensable
And this is the most indispensable
On n'y pense pas
We don't think about it.
Il faut aussi une base de données derrière
We also need a database behind
Puisque tout
Since everything
Tout ce qui va être capté
Everything that will be captured
Non une base de données
Not a database
Parce que le système informatique il va
Because the computer system will
C'est le système
It's the system.
C'est les algorithmes de traitement
It's the processing algorithms
Mais la base de données
But the database
Elle c'est les informations
She's the information.
Qui vont pouvoir être combinées
Which can be combined
Avec l'image que l'on voit
With the image we see
D'accord
Okay.
Mais alors lors de ton père
But then when your father
Je sais qu'on peut voir des vidéos
I know we can see videos.
Tous ces trucs là sur internet
All this stuff on the internet
Il suffit d'aller sur Youtube
Just go on Youtube
Par exemple tu tapes
For example you type
Réalité augmentée
Increased reality
On va y venir
We're gonna get there.
D'accord
Okay.
Bon le traitement
Good treatment
Le traitement
Treatment
Là c'est un système logiciel
This is a software system.
C'est
This is
Alors pour moi c'est un petit peu difficile
So it's a little difficult for me.
D'en parler
To talk about it
Parce que je ne suis pas
Because I'm not
Je ne suis pas programmeur
I'm not a programmer
Et je ne suis pas spécialiste
And I'm not a specialist.
De ce type de logiciel là
Of this kind of software there
Donc là
So here.
Ça fera l'objet d'un prochain numéro
This will be the subject of a next issue.
Mais ce qui est surtout important
But what is especially important
C'est de se rendre compte
It's to realize
La capacité de calcul
Computational capacity
Qui est nécessaire pour ça
Which is necessary for that
Parce que
Because
Ça doit être en temps réel
Must be in real time.
Parce que ces systèmes
Because these systems
De réalité augmentée
Augmented reality
N'ont d'intérêt
Have no interest
Que si c'est en temps réel
That if it's real time
Parce que derrière
Because behind
Of course
Et souvent
And often
Les captures vidéo
Video captures
Sont en 36 images secondes
Are in 36 images seconds
Minimum
Et donc il faut que
And so we have to
Le système logiciel
The software system
Soit capable
Be capable
Non seulement de lire
Not only read
Les 30 images par secondes
30 images per second
Mais aussi d'analyser
But also to analyze
Chacune des frames
Each frame
Pour détecter des formes
To detect forms
Pour le combi
For the combi
25 images secondes
25 images seconds
Le minimum
The minimum
Enfin 24 images secondes
Finally 24 images seconds
Pour la pile sur le cinéma
For the stack on the cinema
Oui mais en matière de rate augmentée
Yes, but in terms of increased spleen
C'est plutôt du 30 images secondes
It's more like 30 second images.
Est-ce que tu parles d'un appareil en particulier
Are you talking about a particular device?
Ou généralement ?
Or generally?
Pardon ?
Excuse me?
Tu parles d'un appareil en particulier ?
Are you talking about a particular device?
Non généralement
Not generally
C'est ce que j'ai pu constater
That's what I saw.
C'est plutôt du 30 images par secondes
It's more like 30 frames per second.
Qui sont nécessaires pour ça
Which are necessary for this
Les normes américaines
American standards
Qui sont exactement
Which are exactly
A 29,97 images secondes
A 29,97 images seconds
Voilà
Here.
Vous avez l'explication
You have the explanation.
Des 30 images secondes
Of 30 images seconds
Donc il faut
So we have to
L'indispensable
The indispensable
Il faut que ce soit en temps réel
It has to be in real time.
Et qu'il n'y ait aucun décalage
And that there is no lag
C'est à dire que
That is to say,
L'utilisateur ne sente aucun
The user does not feel any
Aucun décalage dans la perception
No lag in perception
Sinon le système n'a plus aucun intérêt
Otherwise the system has no interest anymore
Ah bah oui c'est sûr
Oh, yeah, sure.
Comme pour les Twin Sisters
Like the Twin Sisters
Exactement
Exactly.
Décidément
Definitely
Et enfin la sortie
And finally the exit
Ah
Ah.
Alors la sortie
Then the exit
Quel type de périphérique ?
What kind of device?
Un écran
A screen
Alors aujourd'hui
So today
Des écrans d'ordinateur
Computer screens
L'iPhone
The iPhone
Enfin tous les smartphones
Finally all smartphones
Les lunettes virtuables
Virtual glasses
Ça peut être aussi
It could be, too.
Les lunettes virtuelles
Virtual glasses
Celles qu'on
The ones we
Ça existe encore ce genre de truc
There's still this kind of thing.
En production
In production
Oui ça existe encore
Yes, it still exists.
Notamment au Futuroscope
Especially at Futuroscope
On va en parler tout à l'heure
We'll talk about it later.
C'est utilisé pour leur attraction
It's used for their attraction
Une sortie holographique
A holographic output
Ça peut être aussi un vidéoprojecteur
It could also be a video projector.
Ça est sûr
That's for sure.
Alors les solutions de l'avenir
So the solutions of the future
Qui sont pas encore en place
Not yet in place
Mais qui vont bientôt arriver
But who will soon arrive
C'est le greffon directement
It's the plugin directly.
Sur le nerf optique
On the optic nerve
Oh putain
Oh fucking
Ah ça je veux ça
I want that.
Ou la prise data jack
Or the data jack socket
Unic data
Unique data
Sur le cerveau
On the brain
Ça je veux aussi
I want that too.
Si vous voulez un petit exemple
If you want a small example
Il y a quelqu'un qui s'est amusé
Someone had fun.
A faire une vidéo
Making a video
Dans ce style là
In this style
Il s'est plugé
He plugged in.
Un jack sur le cerveau
A jack on the brain
Vous allez sur Dailymotion
You go on Dailymotion
Et vous recherchez
And you're looking for
Life 2.0
Il y a une vidéo
There's a video
Assez rigolote
Pretty funny.
Où on voit un type
Where we see a guy
Qui se lève chez lui
Who gets up at home
Qui doit aller à son boulot
Who has to go to work
Et qui se fait grosso modo
And it's getting pretty big
Insulter par la puce
Insult by chip
Qu'il a dans la tête
That's in his head.
En lui expliquant
By explaining
Qu'il doit aller par là
That he has to go that way
Pour aller bosser
To go to work
Et non pas par là
And not that way.
Pour aller finir
To finish
Ah oui
Oh yes
C'est bien ça
That's right.
Ça c'est l'avenir
This is the future
C'est l'avenir
It's the future
Alors les systèmes logiciels
So software systems
Très rapidement
Very quickly
Qu'est-ce qui fait tourner
What makes you spin
Quelles sont les sociétés
Which companies
Les logiciels
Software
Qui tournent aujourd'hui
Turning Today
Pour gérer la réalité augmentée
To manage augmented reality
Quel donc ?
What?
Il y en a deux
There are two.
Qui sont relativement connus
Which are relatively known
Mais il y en a beaucoup d'autres
But there are many more
Le premier
First
C'est un système
It's a system
Qui s'appelle
Name
AR Toolkit
AR comme Augmented Reality Toolkit
AR as Increased Reality Toolkit
Et c'est un SDK
And it's a SDK
Qui a priori
Which a priori
A l'époque était libre
At the time was free
C'est à dire que vous pouvez
That is, you can
Prendre les librairies
Take the bookstores
Les utiliser
Use them
Les modifier
Changes
Et faire votre propre système
And make your own system
C'est en quoi ?
What is it?
En Java ?
In Java?
Non ?
No?
Je ne veux pas te dire une ânerie
I don't want to tell you a mess.
Allez sur le site
Go to the site
Vous le trouvez facilement
You can easily find it.
Vous cherchez AR Toolkit
You are looking for AR Toolkit
Et vous aurez toutes les infos
And you'll get all the information
Si vous êtes un programmeur
If you are a programmer
Au boulot
Work
Autre société
Other company
On me dit que le plugin de la tête
I'm told the head plugin
C'est bien
That's good.
Mais il faut éviter Windows
But you must avoid Windows
Ah oui
Oh yes
Il faut éviter
Avoid
C'est dangereux
It's dangerous.
C'est très dangereux
It's very dangerous.
Des cramples de la mort devant les yeux
Crumples of death in front of the eyes
D'ailleurs dans la vidéo
Indeed in the video
Live 2.0
A la fin ça plante
In the end it's going to crash
Ah bah oui
Oh, yeah.
Évidemment c'est la fin nécessaire
Of course this is the necessary end
Oui
Yes
Autre société
Other company
Alors une société française
So a French company
Ah encore ?
Again?
La France
France
Le pays des fromages et de l'informatique
The country of cheeses and computer science
Oui
Yes
C'est marrant à chaque fois
It's fun every time
On a l'impression qu'on avance plein de trucs
We feel like we're moving on a lot of things.
Mais au final il n'y a jamais rien
But in the end there's never anything
Bah oui
Yeah.
Bah il y a une boîte qui s'appelle Total Immersion
There's a box called Total Immersion.
Vous pouvez chercher sur Google
You can search on Google
Là on est immergé
There we are immersed
Qui est immergé
Which is immersed
Mais en tout cas qui a sorti un plugin Flash
But in any case that released a Flash plugin
Qui est très souvent utilisé dans toutes les démos
Which is very often used in all demos
Qu'on voit sur le net
Seen on the net
Qui a notamment aidé le Futuroscope
Who helped the Futuroscope in particular
A créer son animation avec les dinosaures
To create its animation with dinosaurs
Ouais
Yeah.
Donc ils ont pas mal la cote en ce moment
So they're pretty good at it right now.
Comment ça s'appelle déjà tu m'as dit ?
What's that called?
Total Immersion
Ça c'est plutôt Total Submersion
That's pretty Total Submersion.
Ouais
Yeah.
Ah oui c'est pas bon
Oh yes it's not good
Ça finit en ion
It ends in ion
Je laisse ça pour l'invité
I'll leave this for the guest.
De tout à l'heure
From now on
Voilà ça c'était un petit peu de théorie
That was a little theory.
J'espère que ça ne fut pas trop ennuyeux
I hope it wasn't too boring.
Non c'était intéressant
No, it was interesting.
Et maintenant nous passons à la pratique
And now we move on to practice
Ah
Ah.
Un petit single pour la pratique
A little single for practice
Allez vas-y
Go on.
La pratique de l'art de ton père
Your father's art practice
Il n'y aura pas
There won't be
De truc graveleux dans cette partie
Some serious stuff in this part.
Je vous prie
Please.
On va trouver un lien
We'll find a connection.
T'inquiète pas
Don't worry.
On est doué
We're good.
Alors à quoi ça peut servir ?
So what's the point?
Ah si moi je pense à un truc qu'on a fait samedi
Ah, if I think about something we did Saturday.
Qui
Who
Oui
Yes
On verra ça après
We'll see about it later.
Nous en parlerons
We'll talk about it.
Nous n'en parlerons pas
We won't talk about it.
Quelques applications
Some applications
Alors qu'est-ce qu'on peut faire avec ce truc là ?
So what can we do with this thing?
J'en sais rien
I don't know.
Quelques applications classiques
Some classic applications
La pub
Advertising
Ah oui
Oh yes
Comme dans
As in
On va vous balancer de la pub
We're gonna throw you some publicity.
Là vous regarderez en l'air
You'll look up there.
Minority Report
Oui exactement
Yes exactly
Dans le film Minority Report
In the film Minority Report
Oui mais là c'était des holographes
Yes, but these were holographs.
Dans la scène à laquelle tu fais référence
In the scene you refer to
N'est-ce pas ?
Right?
Où
Where
Il scanne l'œil
It scans the eye
Tom Cruise
Il y a des machines qui scannent l'œil
There are machines that scan the eye
Cruise
Ou cruisent
Or cruise
Cruise
Ce type
That guy.
Tom Cruise passe devant des machines
Tom Cruise passes before machines
Un moment d'ailleurs il a pris les œils
For a while, he took a look.
Les œils
Eyes
Il s'est implanté les yeux d'un japonais
He implanted his eyes with a Japanese
C'est vrai
That's right.
Il a changé d'identité
He changed his identity.
Il s'est dit allez hop
He said go ahead.
Et en réalité les
And in reality the
Les pubs apparaissent en japonais
The ads appear in Japanese
Scannent l'œil
Scanning the Eye
Et identifient la personne
And identify the person
Identifient la personne
Identify the person
Et progènent des holographes
And progeny holographs
Donc ça n'est pas de la réalité augmentée
So it's not augmented reality.
Ah oui c'est différent
Oh yes it's different
Absolument
Absolutely.
Bonne remarque lors de ton père
Good remark about your father
Donc cher Captain
So dear Captain
Référence 0
Reference 0
Putain
Fucking
Oh
Oh.
C'est sûr
Sure.
C'est mauvais quoi
It's bad what
Je préparais plus le sujet
I was not preparing the subject
Faut pas me chercher sur les films de SF
Don't look for me on SF movies.
Non
No
Alors un premier
So a first
Faut pas me chercher sur les films d'horreur
Don't look for me on horror movies.
Attention je vous préviens
Be careful I warn you
Et faut pas chercher sur les films de boules
And don't look at ball movies.
Je te le devais celle là
I owed you that one.
Alors quelques applications pratiques
So some practical applications
Très pratiques
Very practical
Imaginez vous achetez un appartement
Imagine buying an apartment
Ouais j'achète
Yeah, I buy.
Vous mettez vos lunettes magiques
You put on your magic glasses
Je les ai mises
I put them on.
Vous mettez des petits gants magiques
You put on little magic gloves
Je mets mes gants
I put on my gloves.
Et là vous meublez l'appartement en virtuel
And there you put the apartment in virtual form
Pour vous demander comment vous allez le meubler
To ask you how you'll furnish it
Je vais mettre ma chaise là
I'll put my chair there.
Vous posez un meuble ici
You're laying a piece of furniture here.
Oui
Yes
Une table là
A table there
Une table ici
A table here
Vous repeignez les murs
You repaint the walls
Je vais mettre ma femme dans le coin là
I'm gonna put my wife around here.
Une fois que
Once
J'en reparlerai à l'asile
I'll talk to the asylum again.
J'ai mis
I put on
J'ai mis mon bunker ici
I put my bunker here.
Ça va être sympa
It's gonna be nice.
Avec cette serrure électronique
With this electronic lock
Ouais c'est intéressant ça
Yeah, that's interesting.
Ça c'est bien ça
That's right.
Dans le même genre
Similar
En parlant de femme
Speaking of women
Tu peux mettre tes petites lunettes
You can put on your little glasses.
Regarde ta femme
Look at your wife.
Et tu vois quelle chirurgie
And you see what surgery
Tu vas lui payer pour ça
You're gonna pay him for that.
40 ans
40 years
Bah oui
Yeah.
Il y a quelqu'un qui m'a mis en ligne
Someone put me online.
Le lien que je connais par coeur
The bond I know by heart
Du Sex Toys USB
Sex Toys USB
C'est le fameux
It's the famous
J'avais fait un article là dessus
I made an article about that.
Bah écoutez
Listen.
Allez le voir ce lien
Go see this link
Allez le voir
Go see him.
C'est sur
Sure.
C'est lié
It's connected.
C'est de la réalité augmentée
It's augmented reality.
Je ne sais pas
I don't know.
C'est Dark Toño
It's Dark Toño.
Là je manque de référence à ce sujet
There I lack reference to this subject
Autre application professionnelle
Other professional application
Lorsque Airbus a voulu vérifier
When Airbus wanted to check
Et que son A380
And that his A380
Passait dans tous les aéroports
Passed through all airports
Ils ont utilisé un système
They used a system
De réalité augmentée
Augmented reality
Mais alors ton père
But then your father
Quand tu parles de réalité
When you talk about reality
Comme ça
Like this
Augmentée comme ça
Increased like that
Ça me fait penser
It makes me think
Il y a 15 ans en arrière
15 years back
À ce qu'on appelait
What we called
À l'époque
Back then
La réalité virtuelle
Virtual reality
Tu peux l'idée justement
You can think of it.
De pouvoir simuler des choses
To be able to simulate things
Comme ça
Like this
Avant de pouvoir les appliquer
Before you can apply them
Moi à mon avis
I think so.
La réalité virtuelle
Virtual reality
C'est différent
It's different.
Parce que c'est pas lié
Because it's not related.
A la réalité
Reality
Tu étais dans un monde
You were in a world
Qui était totalement virtuel
Who was totally virtual
C'est vrai
That's right.
Exemple le film Le cobaye
Example of the movie The guinea pig
Oui mais ceci dit
Yes, but that says
Il y avait aussi des applications pratiques
There were also practical applications
Qui étaient faites
Which were made
Pour simuler l'environnement
To simulate the environment
Dans lequel tu pourrais te trouver
Which you might find yourself in
Oui mais c'est pas
Yes, but it's not
Ce n'est pas la réalité
It's not reality.
Qui est prise
Who is taken
Et qui est augmentée
And that is increased
Parce que la réalité augmentée
Because augmented reality
C'est au lieu de voir
It's instead of seeing
C'est ta sale tête
It's your dirty head.
Je vois quelque chose de beau
I see something beautiful
Je vois pas l'intérêt
I don't see the point.
Du coup d'Airbus là en fait
The Airbus hit there actually
Ça leur permettait de vérifier
It allowed them to check
Que l'avion passait partout
That the plane passed everywhere
Et parce qu'ils ont pas un mètre
And because they don't have a meter.
Ils peuvent pas vérifier
They can't check.
Ils demandent à vos aéroports
They ask at your airports
Si tu veux
If you want
La dimension d'entrée
The input dimension
Et ils regardent
And they look
D'une aile à l'autre
From wing to wing
C'était plus grand
It was bigger.
Parce que mais
Because but
Il n'y a aucun intérêt
There's no point.
Là tu rentres dans un autre débat
There you go into another debate
C'est pourquoi faire simple
That's why making it simple
Quand on peut faire compliqué
When you can make it complicated
Et d'ailleurs
And by the way
Pour reprendre ce que tu disais tout à l'heure
To take back what you said earlier.
Ça n'a rien à voir
It has nothing to do with it.
Avec la réalité augmentée
With augmented reality
Parce qu'ils n'ont pas du tout
Because they don't have it at all.
Augmenté la taille de porte d'entrée
Increased the entrance door size
Des aéroports
Airports
C'est la pure réalité
It's pure reality
C'est un pure calcul
It's a pure calculation.
3D
La réalité qu'on peut faire
The reality we can make
Avec n'importe quel programme
With any program
C'était plus facile peut-être
Maybe it was easier.
De simuler la présence réelle
Simulating the actual presence
De l'avion
Aircraft
Mais tu simules
But you're simulating
Tu ne fais pas de réalité augmentée
You don't make augmented reality.
Dans ce cas là
In that case
Et si
And if
Puisqu'ils étaient sur place
Since they were there
Et avec des systèmes de lunettes
And with eyeglass systems
Ils voyaient l'avion
They saw the plane
Alors qu'il n'était pas là
While he wasn't there
Et ils pouvaient voir
And they could see
S'ils pouvaient le mettre ici
If they could put it here
Amener des rampes
Bring ramps
Pour débarquer les passagers
To land passengers
Je pense savoir pourquoi
I think I know why.
Premièrement
First
Est-ce que c'était plus facile
Was it easier?
Que de sortir le mètre
What to pull out the meter
Sur une aussi grosse distance
Over such a long distance
Et peut-être deuxièmement
And maybe second.
Est-ce qu'il y avait des avions
Were there planes?
A ce moment là
At that time
Qui passaient au même moment
Who were passing at the same time
Et oui
And yes
Bonne remarque
Good remark
Et finalement
And finally
Je pense que les aéroports
I think airports
Ont les dimensions
Have dimensions
Dans un gros cahier
In a big notebook
Qui doit faire 1000 pages
Which must be 1000 pages
Mais ils ont les dimensions
But they have dimensions
D'entrée
Entry
Et je pense que les mecs
And I think guys
Qui ont construit Airbus
Who built Airbus
Ont aussi les dimensions
Also have dimensions
D'une à l'autre
From one to another
Ils savent pas
They don't know.
Ils sont pas
They're not
Un tableur Excel
Excel spreadsheet
De mettre les dimensions
To put the dimensions
Dans un vieux tableau
In an old picture
Et c'était marrant
And it was fun
Oui ou non
Yes or no
Quand il s'agit de faire voler
When it comes to flying
Un bordel pari
A mess bet
Ils en sont pas
They're not.
Un mètre
One meter
Entre ton mètre
Between your meter
Et ton tableau Excel
And your Excel board
Et Marie-Aleïté augmenté
And Marie-Aleïté increased
Moi je vends du rêve
I sell dream
Mon bon monsieur
Good sir.
Et lui
And him
Un ordinateur
A computer
C'est pas sur un cahier
It's not on a notebook.
Qui fait 50 000 pages
That's 50,000 pages
Ouais
Yeah.
Donc oui
So yes
Acceptons l'histoire d'Airbus
Accept Airbus's Story
Autre exemple
Other example
D'applications
Applications
De réalité augmentée
Augmented reality
Il y en a énormément
There's a lot of them.
C'est la déferlante
It's the rush
En ce moment
Right now.
Sur les smartphones
On smartphones
Ouais
Yeah.
Alors le capitaine
Then the captain
M'a dit tout à l'heure
Told me earlier.
Avant de commencer l'émission
Before you start the show
Je veux absolument
I absolutely want
Parler de l'iPhone
Talking about iPhone
Je connais ça par cœur
I know it by heart
Non c'est totalement faux
No, it's totally wrong.
J'ai dit ça samedi
I said that Saturday.
J'ai dit ouais
I said yeah.
Peut-être que je pourrais
Maybe I could.
Te parler de l'iPhone
Tell you about the iPhone
Puis en fait
Then actually
J'ai oublié entre temps
I forgot in the meantime.
Alors parle-nous un petit peu
So talk to us a little bit.
De ce qui existe
What exists
Et de ce que tu as pu voir
And what you could see
Sur l'iPhone
On the iPhone
Ecoute
Listen.
Je n'ai rien pu voir
I couldn't see anything.
Parce que je n'ai pas d'iPhone
Because I don't have an iPhone.
Par contre j'ai pu voir
But I could see
Une vidéo
A video
D'un logiciel
Software
Qui a de la RATP
Who has RATP
Je ne sais pas si c'est un truc officiel
I don't know if it's an official thing.
Ou si ça a été créé
Or if it was created
Par d'autres mecs
By other guys
Qui utilise donc
Who uses
Quoi ?
What?
Il a dit
He said
Il crache le morceau
He spits the song
Ouais ouais quoi quoi quoi
Yeah, yeah.
Qui utilise donc
Who uses
Les applications du 3GS
3GS applications
Donc le dernier
So the last one
Le dernier
Last
Comment tu appelles ça ?
What do you call it?
Le dernier iPhone
The latest iPhone
Voilà
Here.
The last one
The fucking last one
Avec l'OS 3 points
With the OS 3 points
Voilà la dernière mise à jour
Here's the latest update
De l'OS
OS
Donc la 3 points
So the 3 points
Qui rajoute des fonctions
Which adds functions
De réalité augmentée
Augmented reality
Alors donc
So then
Je vous explique le truc
I'll explain the thing.
Vous vous trouvez un endroit
You find yourself a place
Vous sortez votre iPhone
You're getting your iPhone out
Vous le mettez devant vous
You put him in front of you.
A Paris de préférence
In Paris preferably
Oui à Paris plutôt
Yes in Paris rather
Parce que la RATP
Because RATP
Ne fait pas encore
Don't do it yet
Pour le nier
To deny it
Vous le mettez devant vous
You put him in front of you.
Vous allez filmer
You're gonna film
Votre paysage
Your landscape
Je vois
I see.
Et en surimpression
And overprint
Par dessus
Over
La vidéo
Video
On te met des bus
We're putting on buses.
On te met
We're putting you on.
Les stations de métro
Metro stations
Mais aussi
But also
On peut te mettre
We can put you on
Les commerces
Shops
Donc par exemple
So for example
Le McDo
The McDo
Le plus proche
Nearest
Ah c'est pratique ça
Oh, that's practical.
Et surtout
And above all
Avec ça
With this
Si tu veux
If you want
Tu peux te diriger
You can lead
Non mais il n'y a aucun intérêt
No, but there's no point.
Ah si il y a intérêt
Ah if there's any point
Tu veux
You want
Si tu te projettes
If you plan
Non mais attends
No, but wait
Si tu filmes avec ton iPhone
If you film with your iPhone
Dans la rue
On the street
Si tu veux
If you want
Pour montrer le McDo
To show the McDo
Non parce que
Not because
C'est à dire que tu vois le McDo
That is, you see the McDo
Non non non
No no
Il peut être caché derrière une rue
It can be hidden behind a street
Le McDo peut être 3 rues plus loin
The McDo can be 3 streets further
Voilà c'est ça
That's it.
Et tu ne le vois pas dans ce cas là
And you don't see it then.
Sur ton iPhone
On your iPhone
Non parce que tu vois un logo
No, because you see a logo
Tu vois un logo
You see a logo
Qui rend la direction
Who makes management
Voilà
Here.
Et c'est indiqué la direction
And it indicates the direction
C'est pas une réalité augmentée
It's not an augmented reality.
Mais si
But if
Non mais non
No but no
C'est une map
It's a map.
Ça me appelle une carte routière
It calls me a road map.
C'est que le début
It's just the beginning
Ah oui c'est que le début de toute façon
Oh yes, the beginning anyway
C'est parce qu'on met un logo
It's because we put on a logo.
Sur une vidéo
On a video
Que c'est une réalité augmentée quand même
That it's an augmented reality anyway
En tout cas c'est officiellement
At least it's officially.
Labellé réalité augmentée
Labelled augmented reality
Par Apple
By Apple
Voilà parce que l'idée
That's because the idea
C'est que
It's that
Et Apple a toujours raison
And Apple is always right.
Mais tu m'as expliqué
But you explained
CaptainWeb
Ça me dit qu'en réalité
It tells me that in reality
C'est bien
That's good.
Quelque chose qui est développé
Something that is developed
Par la RATP
By RATP
Puisqu'ils avaient grillé Apple
Since they burned Apple
Oui alors apparemment
Yes then apparently
Apple avait demandé
Apple asked
A tout le monde
To everyone
D'attendre je sais plus quoi
I don't know what to wait for
Pour commencer à sortir
To start getting out
Des applications
Applications
Qui utilisaient
Who used
Ces fonctions là
These functions
Puisqu'ils voulaient
Since they wanted
Garder la primeur
Keep the Early
Pour je sais plus quoi
For I don't know what.
Et apparemment
And apparently
Cette application là
This application here
Est sortie avant
Out front
Donc grillons
So crickets
La plus vitesse à Apple
The fastest at Apple
Si j'ai bien lu
If I read it right
Ce qu'on me dise
What I'm told
Bien fait
Well done
Voilà
Here.
Sors nous
Get us out.
Autre application
Other application
Sur iPhone
On iPhone
Que tu as dû voir
That you must have seen
CaptainWeb
C'est Cyclopedia
It's Cyclopedia.
Et non
And no
C'est pas le cas
It's not.
Non tu l'as pas vu
No, you didn't.
Alors ça fonctionne
So it works.
A nouveau sur l'iPhone 3GS
Again on the iPhone 3GS
Avec la version 3.1
With version 3.1
De l'OS
OS
Et c'est
And that's
Ça utilise Wikipédia
It uses Wikipedia
Et en fonction
And in function
De l'endroit où tu te trouves
From where you are
Et de ce que tu regardes
And what you're looking at
Ça te sort les informations
It gets you the information.
Sur les infos
On the news
De la Wikipédia
From Wikipedia
En réalité augmentée
In reality increased
Ah ça c'est super
That's great.
C'est intéressant
That's interesting.
Alors il y a une petite condition
So there's a small condition.
C'est que la chose
It's just the thing.
Qui est regardée
Who is watched
Avec l'iPhone
With the iPhone
Est géotaguée
Is geotagged
Il faut qu'il y ait une fiche
There's got to be a card.
Qui ait été créée
Who was created
Pour que l'iPhone
So that the iPhone
Puisse détecter le bâtiment
May detect the building
Qu'on regarde
Let's watch
Et qu'elle appelle
And she calls
La Wikipédia
Wikipedia
Etc
Voilà
Here.
On va passer
We're gonna pass.
Cette fois-ci
This time
Plus au système Android
More to Android system
Alors là
So there.
J'ai pas du tout suivi
I didn't follow at all.
Je sais que Sugi
I know Sugi
Nous a envoyé
sent us
Les Androïdes
Androids
Mais j'ai pas eu
But I didn't get
Voilà donc
So that's it.
Il nous a gentiment envoyé
He kindly sent us
Quelques infos
Some information
Donc il y a un navigateur
So there's a browser
Qui s'appelle Layar
Named Layar
L-A-Y-A-R
Layar
Vous pouvez d'ailleurs
You can also
Aller voir le site web
Go to website
De la société
Company
Qui fait ça
Who does that
C'est layar.com
It's Layar.com
Et c'est un navigateur
And it's a browser
Donc pour les systèmes
So for systems
Sur Android
On Android
C'est à dire le HTC Magique
That is the HTC Magic
Par exemple
For example
Le T-Mobile G1
The T-Mobile G1
Samsung Galaxy
Etc
Et l'idée
And the idea
C'est que c'est un navigateur
It's a browser.
Mais qui fonctionne
But who works
Avec des layers
With layers
C'est à dire
That is,
Qu'il y a plusieurs strates
That there are several strata
De réalité augmentée
Augmented reality
Une vidéo
A video
Pour rester à Paris
To stay in Paris
Et pour aller dans le milieu
And to go in the middle
De l'immobilier
Real estate
Il y avait un agent immobilier
There was a real estate agent.
Donc il y avait un HTC Magique
So there was a Magic HTC
Qui était devant un immeuble
Who was in front of a building
Et hop
And hop
Il mettait son petit
He was wearing his little one.
Son petit HTC Magique
Her little HTC Magic
Et pouf
And poof
Le truc connaissait l'immeuble
The thing knew the building.
Et il lui disait
And he said to her
Voilà
Here.
Ça ça vaut tant
It's worth so much.
Et c'est à vendre
And it's for sale
Est-ce qu'il y a besoin
Is there a need?
De trucs de réalité augmentée
Things of augmented reality
Pour ça quoi
What for?
Ah pour vendre de l'immobilier
Ah to sell real estate
Oui
Yes
Et oui monsieur
Yes, sir.
C'est du tag ça
That's a tag.
Et oui mon bon monsieur
Yes, sir.
Alors il y a d'autres
Then there are others.
Il y a d'autres couches
There are other layers
Il y avait une autre application
There was another application
Toujours avec ce même
Always with the same
Avec ce même navigateur
With this same browser
L'IAR
The IAR
Qui était assez sympa
Who was pretty nice
La personne regardait donc
So the person was watching
A nouveau
Again
Un immeuble
A building
Alors c'est vrai
So it's true.
Que c'est pas tellement
That's not so much.
Réalité augmentée quelque part
Reality increased somewhere
Regardait un immeuble
Watching a building
Et le logiciel
And the software
Donc reconnaissait l'immeuble
So recognized the building
Et affichait les informations
And posted the information
Par dessus
Over
En indiquant l'adresse
Entering the address
Et surtout
And above all
Les différents numéros
The different numbers
De téléphone disponibles
Telephone available
Dans l'immeuble
In the building
En fonction des étages
Depending on the floors
Et tu pouvais appuyer dessus
And you could press it.
Et pouf
And poof
Ça te croit
It believes you.
C'est très bon
That's very good.
Est-ce que le calque
Does the layer
Avec le numéro de téléphone
With the phone number
Correspondait vraiment
Really matched
A l'image sur le
The image on the
Alors l'écran
So the screen
L'écran est pas très grand
The screen is not very large
Et si tu pointes ça
And if you point that out
Sur l'Elysée
On the Elysée
T'as tous les numéros
You have all the numbers.
De téléphone de l'Elysée
From the Elysée phone
Voilà Carla
There's Carla.
Ah
Ah.
Tu cliques
You click
Et elle chante
And she sings
C'est assez intéressant
It's pretty interesting.
Ce dont tu parles
What you're talking about
Avec l'histoire de calque
With the layer history
Parce que moi
Because I
Ça me fait bien penser à ça
That makes me think about it.
La réalité augmentée
The augmented reality
C'est l'idée un peu
That's the idea.
D'une vision un peu
A little vision
En transparence
Transparency
Quand même
Still
C'est à dire que
That is to say,
Les choses qui sont cachées
The things that are hidden
On les voit
We see them.
Grâce à la réalité augmentée
Thanks to augmented reality
De une certaine manière
In a way
Par exemple on va voir le McDo
For example, we'll see the McDo
Qui est derrière
Who's behind
La rue au fond
The street in the back
Etc
On en est pas encore là
We're not there yet.
Parce que techniquement
Because technically
On va pas le faire
We're not gonna do it.
Mais l'idée de base
But the basic idea
J'ai l'impression
I feel
Qu'elle est là quand même
She's still here.
Ah mais
Ah, but
Oui oui
Yes yes
Mais ça ouvre un horizon
But it opens a horizon
Et beaucoup de potentialité
And lots of potentiality
Ouais je l'imagine bien
Yeah, I can imagine.
Autre exemple
Other example
Toujours sur les
Still on the
Sur Android
On Android
Alors ça c'était
So that was
C'était un petit peu
It was a little bit.
J'ai trouvé ça un peu ridicule
I thought it was a little ridiculous.
C'est un
It's a
C'est une application
It's an application.
Qui est en cours de développement
Which is under development
Qui n'est pas sortie
Who hasn't left
Qui s'appelle
Name
Wittitude Drive
Withtitude Drive
Tiret AR
TIRET AR
Comme Augmented Reality
As Increased Reality
Navigation
Ils se retrouvent un nom simple
They find a simple name
Alors ils se retrouvent un nom simple
So they find a simple name
Mais le truc est assez flippant
But the thing is pretty creepy.
Finalement
Finally
En termes de sécurité routière
Road safety
Parce que vous l'avez compris
Because you understood it.
C'est une sorte de Tom Tom
It's some sort of Tom Tom
Mais en réalité augmentée
But in reality increased
Comme Tom et Nana
Like Tom and Nana
Voilà
Here.
Mais le logiciel
But the software
Qu'ils ont développé
Which they developed
Tourne sur un Android
Turns on an Android
C'est à dire que le mec
That's the guy.
Conduit à l'éma sur son volant
Drives to the EMA on his steering wheel
Et tient en même temps
And hold at the same time
Ouh
Yeah.
L'Android
Android
Et le truc lui dit
And the thing tells him
Faut tourner à gauche
Turn left
Faut tourner à droite
Turn right
Ah bah c'est génial
Ah, that's great.
Il a deux paires de bras
He has two pairs of arms.
Je sais pas
I don't know.
Bah ça marche pour Shiva par exemple
Well, it works for Shiva for example.
Alors peut-être que c'est quelque chose
So maybe it's something.
Qui à terme sera projeté
Who will eventually be projected
Sur le pare-brise
The windscreen
Je ne sais pas
I don't know.
Ce sera mieux
It'll be better
Mais j'ai trouvé le truc
But I found the thing.
Relativement dangereux
Relatively dangerous
Les mecs de la seconde
Guys of the second
Des seules de la routière
From the road alone
On lui apprécie
We like him.
Oui c'est clair
Yes, it's clear.
On peut voir une vidéo d'ailleurs
We can see a video by the way
Sur Youtube
On Youtube
Ah oui oui
Oh yes yes
Vous allez voir sur Youtube
You will see on Youtube
Vous cherchez à Wikitude
Looking for Wikitude
Drive
Voilà
Here.
Etc
Vous allez voir
You'll see.
C'est assez sympa
That's pretty nice.
Vous verrez le truc
You'll see the thing.
C'est assez amusant
It's kind of fun.
Côté jeu
Game side
Alors je sais pas
So I don't know.
Je sais pas si Captain Web
I don't know if Captain Web
Tu as vu des choses
You've seen things.
Non j'avais vu
No, I saw it.
Il y avait des applications
There were applications
De promo
Promo
Sur je sais plus quoi
I don't know what.
Qui permettaient
Which allowed
Surtout les trucs de voiture
Especially car stuff.
Pour peut-être prendre
Maybe to take
Les bagnois
The cars
Et éventuellement
And possibly
De la diriger
To lead it
Sur une sorte de circuit
On some kind of circuit
J'avais même vu un truc
I even saw something
Qui prenait en compte
Which took into account
Le relief
The relief
Donc tu avais la caméra
So you had the camera.
Qui filmait ton bureau devant toi
Who was filming your office in front of you
Tu mettais une feuille
You were putting a leaf on.
Ou un morceau de bois
Or a piece of wood
Et la voiture passait par dessus
And the car passed over
Alors Citroën a lancé
So Citroën launched
Un jeu un peu comme ça
A game a little like that
Ouais
Yeah.
Vous pouvez le voir facilement
You can easily see it
Trouver facilement sur net
Easily find on net
C'est relativement ridicule
That's pretty ridiculous.
Vous tenez dans les mains
You hold in your hands
Un bout de papier
A piece of paper
Sur lequel est dessiné un volant
On which a steering wheel is drawn
Vous êtes devant votre ordinateur
You're in front of your computer.
Avec la caméra
With the camera
Oui oui j'ai vu
Yes yes I saw
Exact
Right
Et vous conduisez une voiture
And you drive a car
Sur un jeu style Outrun
On an Outrun style game
Mais en beaucoup plus moche
But much more ugly
Et c'est dire
And that's to say
Et voilà
There you go.
Mais c'était vraiment ridicule
But it was really ridiculous.
Ouais
Yeah.
Autre
Other
Alors deux jeux amusants
So two fun games
Il y a un premier jeu
There's a first game
Qui sort sur Nintendo DS
Who comes out on Nintendo DS
Ca s'appelle Ghostwire DSi
It's called Ghostwire DSi
Waouh
Wow.
Alors vous pouvez voir
Then you can see
Facilement le teaser
Easy teaser
Sur le net
Net
Et l'idée du jeu
And the idea of the game
Est assez étrange
Is pretty strange.
C'est assez japonais
It's pretty Japanese.
Of course
Et c'est
And that's
Donc on voit une jeune femme
So we see a young woman.
Qui tient une Nintendo DS
Who holds a Nintendo DS
Donc une DSi pardon
So a DSi pardon
Et qui a une caméra
And has a camera
Intégrée dedans
Built-in
Donc on voit sur le petit écran
So we see on the small screen
Donc l'écran du haut
So the top screen
Puisqu'il y a l'écran du bas
Since there's the bottom screen
Qui sert pour
Used for
Comme interface
As an interface
Ouais c'est le connerie
Yeah, that's bullshit.
Et on voit le
And we see the
On voit donc
So we can see
La réalité
Reality
Par exemple on est dans son appartement
For example, we're in his apartment.
On bouge dans son appartement
Move in his apartment
Et le logiciel rajoute des fantômes
And the software adds ghosts
Vous trouvez des fantômes
You find ghosts
Vous pouvez changer des objets avec eux
You can change objects with them
Des fantômes
Ghosts
Vous pouvez changer des objets avec les fantômes
You can change objects with ghosts
Voilà
Here.
C'est assez étrange comme jeu
It's kind of weird as a game.
Mais après il faut l'essayer
But then you have to try it.
C'est comme tout
It's like everything.
C'est peut-être rigolo
Maybe it's funny.
Et autre jeu
And another game
Mais que tu as vu Captain Web
But you saw Captain Web
C'est un jeu avec des zombies
It's a game with zombies
C'est Nvidia
It's Nvidia.
Nvidia qui a lancé
Nvidia who launched
Oui mais ça c'est
Yes, but this is
Attends
Wait
J'avais vu un truc comme ça
I saw something like that.
C'est le Nvidia Mobile Graphics
It's the Nvidia Mobile Graphics
Et dessus
And on
Donc on voit le type qui joue
So we see the guy playing
Il regarde une table
He looks at a table.
Donc avec son
So with his
Oui oui
Yes yes
Je te laisse le décrire
I let you describe it.
Je m'en souviens plus très bien
I don't remember it very well.
Merci Captain
Thank you Captain
Merci Captain Web
Thanks Captain Web
Donc il filme
So he's filming
Et ça crée sur la table
And it creates on the table
Des bâtiments en 3D
3D buildings
Qui n'existent pas bien sûr
Who don't exist of course
Et à l'intérieur
And inside
Dans les petites rues
In the streets
Entre les bâtiments
Between buildings
Il y a des zombies
There are zombies
Et avec son iPhone
And with his iPhone
Avec son Nvidia pardon
With his Nvidia pardon
On tue les saloperies
Killing the shit
Saloperies
Alors quand on voit le gars
So when we see the guy
Jouer au jeu
Play the game
Avec son instrument Nvidia
With his instrument Nvidia
C'est un petit peu ridicule
It's a little ridiculous.
Ouais c'est pas sûr
Yeah, it's not sure.
Que tes gameplay
That your gameplay
Soit ce qu'il se fasse de mieux
Be the best.
Donc c'est de la merde
So this is shit.
C'est pour ça
That's why.
Qu'il faut absolument
That is absolutely necessary.
Que les systèmes
Only systems
Finalement d'interface
Finally interface
Ça s'améliore de plus en plus
It's getting better and better
Il serait peut-être temps
Maybe it's time.
Quand même là
Still there
Par exemple des lunettes
For example, glasses
Des lunettes
Glasses
Des lentilles de contact
Contact lenses
Mais tu vois c'est ça
But you see that.
Les lentilles de contact
Contact lenses
Ça fait vraiment penser
That really makes you think
Un peu à la base
A little at the base
Quand même un peu
Still a little bit
De la réalité virtuelle
Virtual reality
Exactement
Exactly.
Mais il y a un jeu
But there's a game
Sur la réalité augmentée
On augmented reality
Je ne sais plus
I don't know anymore.
Sur quelle console
On which console
Là où tu te filmes
Where you film yourself
En fait dans ton appart
Actually in your apartment
Et qui font apparaître
And make it appear
Une petite bestiole
A little bug
Que tu carrières
That you're a career
Highbet
On en a parlé
We talked about it.
La semaine prochaine
Next week
Ça c'est de la réalité augmentée
This is augmented reality.
Vraiment
Really.
Oui tout à fait
Yes quite.
Ah oui ça ouais
Yeah, yeah.
C'est clairement de la réalité augmentée
This is clearly augmented reality.
On en parle aussi sur le chat
We talk about it on the cat too.
Le projet natal de Microsoft
Microsoft's natal project
C'est également de la réalité augmentée
This is also augmented reality.
Oui tout à fait
Yes quite.
C'est sympa
That's nice.
Comme on en a beaucoup parlé
As we talked a lot about it.
Au cours des précédents
In previous years
C'est de la réalité augmentée
It's augmented reality.
Parce qu'en même temps
Because at the same time
Il ne fait que filmer
He's just filming
Ipad c'est clair
Ipad is clear.
Non non
No No
Ipad oui
Ipad yes
Mais je te parle de natal
But I'm talking about birth.
Parce que les
Because
Moi les démonstrations que j'ai vues
Me the demonstrations I saw
C'était surtout
It was mostly
Il repère tes mouvements
He's tracking your movements.
Il t'intégrait dans le jeu
He integrated you into the game.
Mais c'était plus
But it was more
Une nouvelle façon de récupérer
A new way to recover
Voilà c'était une sorte
There it was kind of.
D'alternative
Alternative
Si tu veux
If you want
A la Wiimote
To the Wiimote
Ou à la manette
Or the controller
Plus que de la réalité augmentée
More than augmented reality
C'est un petit peu moins
It's a little less.
De la réalité augmentée
The augmented reality
Mais ça devrait pouvoir le faire aussi
But it should do it too.
On va passer maintenant
We're gonna stop by now.
Aux travaux purement pratiques
To purely practical work
Où on sort les femmes ?
Where are the women going?
Non
No
Il n'y en a pas
There's none.
Travaux pratiques
Practical work
Ça s'est passé samedi
It happened Saturday.
Samedi après midi
Saturday afternoon
C'est pas vrai
Oh, my God.
Il y avait deux acteurs
There were two actors
Le Captain Web et moi même
Captain Web and myself
Alors là on a sorti
So we got out
On a sorti le matos
We pulled the gear out.
Le matériel
Equipment
Deux acteurs
Two actors
Qui ont sorti le matos
Who took the gear out
Oh s'il te plaît
Oh please.
Dans la cave
In the cellar
Préparez-vous les enfants
Get the kids ready
Il va vous falloir
You're gonna have to
Alors le matériel nécessaire
Then the necessary equipment
Une caméra d'EV
An EV camera
On a
We have
Un câble Firewire
Firewire cable
Qui marche
Who works
On n'a pas
We don't have
Ah zut
Oh, my God.
J'ai réussi grâce à un Stabilo Boss
I did it thanks to a Stabilo Boss
A recréer
To be recreated
A stopper le faux contact
Stopping false contact
Mais ça n'a pas duré longtemps
But it didn't last long.
Évidemment ça marche là
Of course it works there.
Pour le live
Live
Il vous faut un PC
You need a PC
On en a aussi
We also have
On a ça
We got this.
On en a beaucoup
We have a lot of them.
Une paire de ciseaux
A pair of scissors
On l'a des fois
We have it sometimes.
On en avait une
We had one.
On en avait une samedi
We had one Saturday.
De la colle
Glue
Ouais
Yeah.
Dans ça on n'avait pas
In that we didn't have
Ah si
Oh yes.
On a été celle de Manox
We were Manox's.
Bah oui ma colle
Yes, my glue.
Elle est bien
She's good.
Ouais
Yeah.
Colustique
Colustic
Désolé mec de t'avoir vidé ta bombe
Sorry, man, I emptied your bomb.
Quoi ?
What?
Vous vous foutez de bois ou quoi ?
Are you kidding?
Ça coûte 10 euros une merde comme ça quoi ?
It costs 10 euros a shit like that?
Désolé
Sorry.
Mais c'était pour le podcast
But it was for the podcast.
Tu demanderas à la compta de te rembourser ?
Will you ask the account to pay you back?
Mais le service juridique s'y opposera peut-être
But the legal service may oppose it.
De la colle donc
So glue
Une imprimante
A printer
Du papier
Paper
Et beaucoup de patience
And a lot of patience
Oui
Yes
Pourquoi beaucoup de patience ?
Why a lot of patience?
Parce que ça marche pas du premier coup
Because it doesn't work at first.
Ça marche pas du premier coup
It doesn't work at first.
Est-ce que vous vous souvenez tous
Do you all remember?
De la multi-touch table
Multi-touch table
Avec un carton
With a carton
Oui !
Yes!
Avec le chinois japonais
With Japanese Chinese
Tout le bazar là
The whole mess here.
Oui !
Yes!
Et voilà c'est à peu près le même principe
And that's pretty much the same principle.
Donc qu'est-ce qu'on a fait ?
So what did we do?
On a transformé
We've transformed
La caméra
The camera
Et le PC
And the PC
Pour enregistrer l'image
To save the image
Avec le ciseau
With the scissor
La colle
Glue
Le papier
Paper
L'imprimante
Printer
On a découpé
We cut
Des petites formes
Small Forms
Donc des carrés noirs
So black squares
À l'intérieur desquels
Within which
Se trouve un motif
Is a pattern
Vous vous amusez bien
You're having fun.
Mais qui est très gros
But which is very big
Le motif est très gros
The pattern is very big
Ah ouais
Oh yeah.
Très gros
Very large
Il fait je crois
I think he does.
15 cm par 15
15 cm by 15
Ah ouais
Oh yeah.
Pour leur tempère c'est beaucoup
For their temper it's a lot
Il fait c'est ça à peu près
He's doing it pretty much.
D'ailleurs exemple
For example
Oui c'est pas énorme non plus
Yeah, it's not huge either.
Exemple
Example
Ah bah tiens donne
Oh, my God.
J'ai filmé pour nos amis
I filmed for our friends
Voilà
Here.
Ah ouais
Oh yeah.
Et alors ce symbole
And then this symbol
Ce type de symbole
This type of symbol
Donc est repéré
So it's spotted.
Par un logiciel
By software
Qu'on installe sur le PC
Install on the PC
Et en sortie vidéo
And video output
C'est-à-dire sur l'écran
That is on the screen
Et bien le logiciel
Well, the software
Va rajouter à l'endroit
Go add to the place
Où il y a le petit papier
Where there's the little paper
Va rajouter un objet 3D
Add a 3D object
Oh putain
Oh fucking
Et donc on fait de la réalité
And so we make reality
Alors c'est un petit peu du bricolage
So it's a little tinkering.
Est-ce que ça a marché ?
Did it work?
Et ça a marché
And it worked.
Ça marche
It works.
C'est assez étonnant
It's pretty amazing.
Quand tu le vois fonctionner
When you see it working
Pour la première fois
For the first time
Et quand tu le vois fonctionner
And when you see it working
C'est assez étonnant
It's pretty amazing.
Mais c'est excellent
But it's excellent.
Je vous ferai une démo les gars
I'll make you a demo, guys.
Alors avec notre cher Captain Web
So with our dear Captain Web
Qu'est-ce qu'on a essayé ?
What have we tried?
Donc on a essayé le logiciel
So we tried the software.
Du Futuroscope
From Futuroscope
Ouais c'est le premier truc
Yeah, that's the first thing.
Qu'on a essayé
That we tried
Vous cherchez Futuroscope
Looking for Futuroscope
Le monde merveilleux des animaux
The wonderful world of animals
Je crois que c'est ça
I think that's it.
Des animaux
Animals
Vous ne vous trompez pas
You're not wrong.
Le monde merveilleux des animaux
The wonderful world of animals
Avec leur tempère
With their temper
Et Captain Web dans la cave
And Captain Web in the basement
Voilà
Here.
Et qu'est-ce qui se passe ?
And what's going on?
Eh bien on filmait la table
Well, we were filming the table.
Et sur la table
And on the table
On a fait apparaître un dinosaure
A dinosaur appeared
Qui n'était pas là
Who wasn't there
Oh putain de merde !
Oh, shit!
Avec les odeurs de colle
With glue smells
Je ne suis pas sûr
I'm not sure.
Une question quand même
A question though
Est-ce que sur
On
Ce que vous voyez sur l'écran
What you see on the screen
Est-ce que vraiment
Is it really
Le dinosaure
The dinosaur
Il était cohérent
He was consistent.
Concrêt
Focus
Enfin est-ce que ça donnait bien ?
I mean, was it good?
Il était très cohérent
He was very consistent.
Il était pixelisé
It was pixelized
Mais très cohérent
But very consistent
Relativement quand même
Relatively still
Ouais relativement
Yeah relatively
Mais tu n'avais pas un effet
But you didn't have an effect.
Du père réalisme
Father Realism
Aussi puissant que ça
As powerful as that
C'est de la 3D
It's 3D.
Et ce qu'il faut voir
And what to see
C'est que c'est du temps réel
It's real time.
Avec tout le logiciel
With all the software
Qui est au vert
Who's green
Et on n'avait pas
And we didn't have
Une grosse machine
A big machine
Ouais ouais d'accord
Yeah, yeah, yeah.
Mais c'était quand même
But it was still
Assez impressionnant
Quite impressive
Et on a même pu
And we could even
A faire apparaître
To be revealed
Deux dinosaures
Two dinosaurs
Et au moment
And now
Donc on a poussé
So we pushed
Vous avez fait un combat
You fought
De dinosaures ?
dinosaurs?
Exactement
Exactly.
Et ça a marché
And it worked.
C'est assez impressionnant
That's pretty impressive.
Qui c'est qui a gagné ?
Who won?
Alors voir deux dinosaures
So see two dinosaurs
Combattre
Fighting
Devant la tête
In front of the head
De Captain Web
From Captain Web
Alors là c'est du lourd
So this is heavy.
Attention
Ça valait le coup de ta
It was worth your time.
Il s'est fait boxé
He got boxed.
Par des dinosaures virtuels
By virtual dinosaurs
Alors il faut quand même
Then we still have to
S'entraîner
Training
Parce que le logiciel
Because the software
Est très très précis
Is very precise
Il ne faut pas
We must not
S'il ne voit plus
If he doesn't see
Un morceau du bord noir
A piece of the black edge
Il n'y a plus rien
There's nothing left
C'est fini
It's over.
Ah oui d'accord
Oh, yeah, okay.
Autre application testée
Other tested application
Michael Jackson
Tu nous expliques
You explain
Il est back
He's back
Alors dans le genre
So like,
Application à la con
Application
C'est pas mal
That's not bad.
En gros c'est le même principe
It's basically the same principle.
Vous avez une page
You have a page
Que vous imprimez
That you print
Avec un motif
With a pattern
Vous le présentez
You introduce him.
Devant la caméra
In front of the camera
Ce motif là
This pattern
Affiche
Display
C'est Michael
It's Michael.
Une vidéo
A video
En temps réel
Real time
Donc
So
Et quand tu bouges
And when you move
La feuille
The sheet
La vidéo
Video
C'est comme si c'était
It's like it's
Un écran que tu déplaçais
A screen you moved
Et qui
And who
Je m'en souviens
I remember.
S'il n'y avait pas
If there weren't
D'effet de pliure
Folding effect
Oui tout à fait
Yes quite.
Il gérait lui
He was managing him.
Il gère un écran
He runs a screen
Donc vous avez votre feuille
So you have your sheet
De papier
Paper
Il affiche sur la feuille
It displays on the sheet
De papier
Paper
Donc vous montrez à la caméra
So you show the camera
Une sorte de carte postale
A kind of postcard
Où il y a la vidéo
Where there's the video
D'un clip de Michael Jackson
From a Michael Jackson video
Qui tourne
Turning
Et si vous bougez la feuille
And if you move the sheet
Si vous la pliez
If you fold it
Dans la mesure où la caméra
To the extent that the camera
Le logiciel continue
Software continues
A percevoir
To be perceived
Le petit symbole noir
The small black symbol
Et bien
Well
La carte postale se plie
Postcard folds
Et la proportion est gérée
And the proportion is managed
Il gère vraiment
He really does.
La forme en 3D
The 3D shape
En volume
Volume
Oui
Yes
Avec la lumière
With the light
Sur le principe
The principle
Oui oui
Yes yes
Avec de l'ombrage
With shade
Oui
Yes
Sur le principe
The principle
Quand il pense
When he thinks
C'est très simple
It's very simple.
C'est à dire que la caméra
That is, the camera
Repère la forme
Find the shape
Au moment où elle la repère
At the moment she spot her
Elle va coller dessus
She's gonna stick on it.
Une image en 3D
A 3D image
Exactement
Exactly.
Mais ce qui est le plus dur
But what's hardest
C'est de repérer la forme
It's to spot the shape
Et là c'est une idée
And that's an idea.
C'est ça qui est dur
That's what's hard.
Dans l'avenir
Future
La réalité augmentée
The augmented reality
Ce sera capable de repérer
It will be able to spot
La réalité telle que
The reality as
Sans un marqueur
Without a marker
Oui
Yes
C'est ça l'idée future
That's the future idea.
Mais finalement
But finally
On va
We're gonna
Ce que je disais tout à l'heure
What I said earlier
On peut en arriver
We can make it.
A une forme de réalité virtuelle
A form of virtual reality
Dans le sens où
In the sense that
Si on imagine ça pousser à bout
If we can imagine it pushing to the end
De réalité augmentée
Augmented reality
Oui mais
Yes, but
Si on imagine ça pousser à bout
If we can imagine it pushing to the end
Quelqu'un qui vit constamment
Someone who lives constantly
Dans une réalité augmentée
In augmented reality
Qui
Who
Il se crée une forme de monde à lui
He creates a form of world
Bah oui c'est ça
Yeah, right.
Avec un layer spécifique
With a specific layer
Ce qui va être génial
What's gonna be great
C'est imagine
I guess so.
T'es dans la rue avec ton iPhone
You're on the street with your iPhone.
Tu vois quelqu'un
You see someone
Une fille ou une grosse espacée
A girl or a big spaced space
Tu
You
Je pense que
I think
Tu passes ton iPhone
You pass your iPhone
Ton iPhone va sortir
Your iPhone's coming out.
Son compte Facebook
His Facebook account
Avec toutes les informations
With all the information
Son numéro de téléphone
His phone number
Son adresse
Address
Le type d'arme pour en venir à bout
The type of weapon to end it
Le plus facilement
Most easily
Ce sera beaucoup plus efficace
It will be much more effective
Quand les gens auront
When people get
Soit des petites lentilles de contact
Or small contact lenses
Ou des lunettes sur le bout du nez
Or glasses on the nose
Bah tiens
Well, that's it.
Et qui afficheront ces éléments là
And who will display these items there
Sans que tu sois obligé
You don't have to.
De tenir ton iPhone devant
To hold your iPhone ahead
Comme un idiot dans la rue
Like an idiot on the street.
Ce sera plus discret
It'll be more discreet.
Ouais quand on aura 80 piges quoi
Yeah, when we get 80 guesses.
Oh ça peut aller vite
Oh, it can go fast.
D'ici là peut-être qu'on sera
By then maybe we'll be
Entièrement robotisés
Fully robotic
Quelques autres exemples
Some other examples
De tests qu'on a fait samedi
Tests we did Saturday
On a fait apparaître un sous-marin
We made a submarine appear.
Ah pas mal
Not bad.
Qui tirait des torpilles
Who was shooting torpedoes
Ah peut-être un truc
Maybe something.
Ça a crevé l'oeil du Cap Tens
It's gone out of Cape Tens' eye.
Et puis autant
And then as much
L'application du
The application of the
Futuroscope
Était un exécutable
Was an executable
Que t'installais sous Windows
That you installed on Windows
Oui
Yes
Autant Michael Jackson
So much Michael Jackson
Et les autres
And the others
C'était du Flash
It was Flash.
Et
And
Flash
Et là on sent la limite
And there you feel the limit
Oui mais alors en même temps
Yes, but then at the same time
Si tu veux
If you want
Surtout celle de Michael Jackson
Especially Michael Jackson's
Elle était très bien foutue
She was very well done.
Parce qu'elle ramait pas tant que ça
Because she wasn't rowing that much.
Et elle les repérait vachement bien
And she really liked them.
Tu vois j'aurais pensé
See, I would've thought.
Que c'était le contraire
That it was the opposite
Que les applications de bureau
Only desktop applications
Fonctionneraient mieux
Would work better
Ouais
Yeah.
On a eu aussi un petit bonhomme vert
We also had a little green guy.
Qui était très rigolo
Who was very funny
Oui exactement
Yes exactly
On va vous filer tous les liens
We'll give you all the connections.
Alors si vous voulez essayer
So if you want to try
Je vous les donne tout de suite
I'll give them to you right away.
Parce que la chance
Because luck
Que le Cap Tens Web
That Cap Tens Web
La probabilité
Probability
Pour qu'ils mettent réellement
So they really put
Les gains à disposition
Earnings available
Au public
To the public
Qui est très faible
Which is very weak
J'ai mis un compte
I put in an account.
Deliciosus en place
Deliciosus in place
Ça va être génial
This is gonna be great.
Oh il recommence
Oh, he's doing it again.
C'est pas possible
It's not possible.
Ça c'est de la réalité augmentée
This is augmented reality.
C'est insupportable
It's unbearable.
Allez donnez les liens
Go give the links
Alors ton père là
So your father here
Oui alors il y a des liens
Yes then there are links
Sur le net
Net
Vous pouvez trouver
You can find
Donc il y a un site
So there's a site.
Qui s'appelle
Name
L'arrêt
The judgment
La-réalité-augmentée.fr
The-reality-increased.fr
Un autre site
Another site
Qui s'appelle
Name
Bofswana.com
Qui est aussi spécialisé
Who is also specialized
Pour montrer des applications
To show applications
Tu peux appeler
You can call
Parce que là ça va être dur
'Cause this is gonna be tough.
B-O-2-F-S-W-A-N-A
Dot com
Voilà vous trouverez de façon
There you will find the way
De façon vous trouverez facilement
So you will easily find
Tout un tas d'applications
A lot of applications
Sur le net
Net
Pour clore cette petite rubrique
To close this small entry
Et passer la main
And hand over
À Quakos
In Quakos
Une fois n'est pas coutume
Once is not customary
Un conseil lecture
A Council Reading
Alors un conseil lecture
So a board reading
J'ai amené le bouquin
I brought the book
Pour prouver
To prove
Je vous recommande de lire
I recommend you read
Rainbow's Hand
De Werner Vinge
By Werner Vinge
Rainbow's Hand
Que vous pouvez acheter
That you can buy
Aux éditions ailleurs et demain
To editions elsewhere and tomorrow
De Werner Vinge
By Werner Vinge
Et pourquoi je vous parle
And why I'm talking to you
De ce bouquin
From this book
L'histoire n'est pas extraordinaire
The story is not extraordinary
Mais il traite réellement
But he really treats
De réalité augmentée
Augmented reality
Et il fait un lien
And he makes a connection
Avec l'intelligence artificielle
With artificial intelligence
Ah ouais
Oh yeah.
Et c'est surtout
And it's mostly
Le contexte
Background
Le background du bouquin
Background to the book
Qui est sympa
Who's nice
Plus que l'histoire
More than history
Et si vous voulez
And if you want
Avant d'acheter le bouquin
Before you buy the book
Une bonne critique
A good critic
Pour vous faire une idée
To get an idea
Vous allez sur
You go on
Lecafardcosmique.com
Lecabardcosmique.com
Qui est un bon site de critique
Which is a good site of criticism
Sur les bouquins de SF
On SF books
Voilà voilà voilà
There you go.
Ah et puis aussi
Ah and then too.
Vous pouvez aller tant qu'à faire
You can go as long as you can.
Si vous devez aller
If you have to go
Dans une librairie science-fiction
In a science fiction library
Allez aller à la librairie
Go to the bookstore
Scylla
Scylla dans le 12ème arrondissement
Scylla in the 12th arrondissement
Dans le 12ème voilà
In the 12th there
Scylla
La seule librairie
The only bookstore
A ce que je connaisse
To what I know
Uniquement de science-fiction
Sci-fi only
Dans Paris
In Paris
Et qui est excellente
And which is excellent
Et qui a un mec
And who has a guy
Qui bosse là-bas
Who works there
Qui s'y connait très très bien
Who knows very well
Ouais c'est clair
Yeah, it's clear.
Ça fait plaisir
It's a pleasure.
Alors aujourd'hui
So today
Cher Quakos
Dear Quakos
Est-ce que c'est un Quakontest
Is that a Quakontest?
Ou un Wazaf
Or a Wazaf
C'est un Wazaf
It's a Wazaf.
Et bien Wazaf
Well, Wazaf.
Wazaf
Ma seconde
My second
S'assure
Make sure
Oh n'est pas
Oh, is not
S'assure
Make sure
Ah n'est pas
Ah is not
Il y en a peut-être
There may be.
Un petit peu
A little bit.
Non je déconne
No, I'm kidding.
C'est sûr
Sure.
Les records
Records
Mais n'importe
But whatever
Quels records
What records
Les records
Records
Les plus insolites
The most unusual
Ou les plus stupides
Or the stupidest.
Oh il y en a
Oh, there are.
Beaucoup
Many
Il y en a pas mal
There's a lot of them.
J'ai dû faire du tri
I had to sort out.
Quand même
Still
Parce qu'il y a
Because there is
Des trucs un peu
Some stuff.
Classiques
Classics
Notamment
In particular
Tout ce qui est
All that is
Record
Mais je vais vous poser
But I'll ask you
Les questions
Questions
Ça va être sympa
It's gonna be nice.
Est-ce que vous connaissez la plus jeune maman au monde ?
Do you know the youngest mom in the world?
Oui, je le sais
Yeah, I know.
5 ans et demi je crois
Five and a half years I think
Pardon ?
Excuse me?
5 ans et demi
51⁄2 years
Alors ton père tu dis quoi ?
So what do you say your father?
12 ans
12 years
11 ans
11 years
Alors il y a du vrai et du faux
So there's real and fake
J'avais entendu une histoire là-dessus
I heard a story about that.
Exactement, alors je vais la sortir ton histoire parce que je l'ai retrouvée
Exactly, so I'm gonna pull your story out because I found it.
C'est au début du 20ème siècle
It's at the beginning of the 20th century
Dans un petit village de la Cordillère des Andes
In a small village in the Andes Cordillera
Voilà c'est celui-là
There it is.
Un père de famille emmena sa fille de 5 ans à l'hôpital
A father took his five-year-old daughter to hospital
Parce qu'elle se plaignait d'un mal au ventre
Because she was complaining about stomach pain
Ils pensaient qu'ils avaient une tumeur
They thought they had a tumor.
Et à son arrivée à l'hôpital après un diagnostic médical
And on his arrival at the hospital after a medical diagnosis
Les médecins conclurent qu'il s'agissait en fait
Doctors conclude that it was actually
C'est pas une tumeur c'est un garçon
It's not a tumor it's a boy
C'est un enfant
He's a child.
C'est Jésus-Christ, il est revenu
It's Jesus Christ, he's back
Mais a priori ne l'a pas gardé
But a priori didn't keep it.
Par contre
However,
C'est immense ce que tu racontes
It's huge what you're talking about.
Je pensais que c'était des triplés moi
I thought it was triplets.
C'est du what the fuck
It's what the fuck.
Par contre en France
On the other hand, in France
Donc la plus jeune en effet a 11 ans
So the youngest one is 11 years old.
Oh bah c'est encore immonde
Oh, that's still disgusting.
Même âge que le père
Same age as father
Putain
Fucking
Oh bah non mais
Oh, no, no.
Faut arrêter les conneries là à un moment donné
We gotta stop the crap there at some point.
Ça aurait un peu plus glauque
It'd be a little more creepy.
On encore dire des ans de 1939
Still years of 1939
Il se passe des choses horribles d'accord
There are horrible things going on, okay?
Bon mais on
All right, but we're
Non non non
No no
On peut passer à la nuit suivante
We can spend the next night.
Non ça c'est du
No, that's it.
Ah mais
Ah, but
Ah
Ah.
Vous connaissez tous
You all know
C'est la plus vieille
It's the oldest.
Ouais
Yeah.
Ah
Ah.
76 ans
76 years
Non 67
No 67
C'est déjà pas mal
It's not bad already.
Et elle était pas avec le gosse de 11 ans
And she wasn't with the 11-year-old.
Pendant qu'on y est
While we're there
Non du tout
No at all
Mais c'est une roumaine
But she's a Romanian.
C'est la roumaine en effet
It's Romania indeed.
Mais elle avait 67 ans
But she was 67 years old.
Et tout ça ça se passe dans les petits villages
And all this happens in small villages
Elle a eu des jumelles d'ailleurs
She had binoculars by the way
Et oui
And yes
Et est-ce que vous connaissez
And do you know
La plus grosse portée
The Largest Range
Enfin la femme qui a le plus d'enfants
Finally, the woman with the most children
Euh 8 ou 9
Uh, 8 or 9
En fait c'est pas la portée
Actually, it's not the range.
C'est le plus d'enfants
He's the most kids.
C'est un cochon
He's a pig.
Pas en une seule fois
Not at once
Mais elle l'a fait plusieurs fois
But she's done it several times.
Ah en plusieurs fois
Ah several times
Un bipède ?
Biped?
16 je dirais
16 I would say
Maddox ?
Maddox?
Je dirais
I'd say
Lord ?
Lord?
12 ou 14
12 or 14
Non
No
Quoi ?
What?
C'est une russe
She's a Russian.
Elle mérite bien leur réputation
She deserves their reputation.
Bonne table
Good table
On va vous garder toute la semaine
We'll keep you all week.
C'est une extraterrestre surtout quoi
She's an alien especially what
Il faut savoir qu'elle a eu une fois des septuplés
You have to know that she once had sevenfold.
Une fois des sextuplés
Once sextuplets
Et une dizaine de fois des jumeaux
And ten times twins
Mais pas en même temps
But not at once
J'ai cru
I thought
Non je l'ai dit en plusieurs fois
No, I said it several times.
En plusieurs fois
Multiple times
69 gosses en même temps
69 kids at once
En même temps
At the same time
T'imagines le bidon quoi
What do you think?
En même temps ça doit être l'américaine là
At the same time it must be the American there.
En début d'année
Early in the year
Il me semble
It seems to me
Non
No
Il y avait une rumeur sur une grande est-ce
There was a rumor about a great is it
Qui était enceinte de 12 enfants
Who was pregnant with 12 children
Et c'était faux
And that was wrong.
Ah d'accord
All right.
Non mais là 69 en tout quoi
No, it's 69 in everything.
Oh putain
Oh fucking
C'est déjà pas mal
It's not bad already.
Ouais non c'est pas
Yeah no it's not
Mais elle il faut la cloner
But she has to be cloned.
Pour reproduire l'humanité elle
To reproduce humanity it
C'est plus un vagin c'est une autre
It's more a vagina it's another
C'est quatre voix quoi
It's four voices.
Je t'embrouille s'il te plaît
I'm messing with you, please.
Elle a de très bons ovaires
She has very good ovaries.
Non alors
No then
Autre record
Other record
Alors là bravo je dis bravo
So bravo I say bravo
Monsieur est-ce que j'ai son nom
Sir, do I have his name?
Thomas Vogel
Qui est quand même
Who's still
On a tous essayé ça un jour dans notre vie
We all tried that one day in our lives.
A réussi à dégraffer 56 soutiens-gorge
Has managed to degrease 56 bras
En une minute
In a minute
Oh
Oh.
Il faut savoir ça se fait en une main
You have to know it's done in one hand.
Oui
Yes
Moi j'ai vu le concours
I saw the contest
Un concours sur une chaîne italienne
A contest on an Italian channel
Où c'était effectivement
Where it was actually
Les mecs devaient dégraffer les corsages le plus possible
The guys had to degrease the corsages as much as possible.
C'est pas si facile
It's not that easy.
Non c'est pas facile du tout
No, it's not easy.
Le précédent record
Previous record
Le record précédent qu'il a explosé
The previous record he exploded
C'était 24 quand même
It was still 24
Ah quand même
Still,
Il est passé de 24 à 56
It went from 24 to 56
Putain ce mec est malgré
Fuck that guy's in spite
Et il faisait comment pour s'entraîner
And he did how to train
Il avait un terrain
He had land
Il avait
He had
Mais il a peut-être 69 filles
But he may have 69 daughters.
Non je sais pas
No I don't know.
Oui Lord
Yes Lord
Nos auditeurs aimeraient savoir
Our listeners would like to know
Où est-ce que tu trouves
Where do you find it?
Toutes ces informations
All this information
Mais oui
But yes
Ah écoute
Listen.
C'est les secrets du was-off
It's the secrets of the was-off.
Ah
Ah.
Tu les trouves
You find them.
Par contre tu les trouves sur internet
But you can find them on the internet.
Oui bah bien sûr
Yes, of course.
Vous cherchez un record
Looking for a record
Vous allez voir
You'll see.
Vous allez trouver tout ça
You'll find all this
Recorddégueulasse.com
Bad record.com
Bon 56 soutiens-gorge
Good 56 bras
C'est pas dégueulasse
It's not gross.
Enfin bon
Finally good
Toujours est-il que
Still is it that
Bravo quand même Thomas
Bravo though Thomas
Parce que c'est quand même balèze
'Cause it's still sore.
Bravo Thomas
On a tous essayé ça
We've all tried this.
Et c'est dur
And it's hard
J'avais parlé
I talked.
Je crois que c'était au premier
I think it was first.
Premier was-off
First was-off
Lors du premier apéro
At the first aperitif
De la femme la plus tatouée
Most tattooed woman
Oui
Yes
Écoutez
Listen.
A priori
Le record a été battu
The record has been broken
C'est pas vrai
Oh, my God.
Oui oui
Yes yes
Par un mec
By a guy
Qui s'appelle
Name
Lucky Diamond Rich
On peut retrouver assez facilement
We can find it quite easily
Sa photo
His photo
D'ailleurs je te passe une photo
Besides, I'll give you a picture.
Je vais la mettre
I'll put it on.
Lucky Diamond Rich
Est-ce un américain ?
Is he an American?
C'est euh
It's, uh,
Non je crois que c'est un australien
No, I think he's an Australian.
Il me semble
It seems to me
Les âmes sensibles sur le chat
Sensitive souls on the cat
Sont priées
Are requested
Mais alors le mec
But then the guy
Est couvert a priori
Is covered a priori
A 99%
At 99%
Quoi ?
What?
Il est 1% restant
1% left
C'est pas ?
It's not?
Il est 1% restant
1% left
Il me semble que c'est dans la bouche
I think it's in the mouth.
Oh putain
Oh fucking
Ah oui quand même
Oh, yes anyway.
Le gars
The guy
Il s'est tatoué la langue
He tattooed his tongue.
Et tout quand même
And still
Mais a priori
But a priori
Il y a quand même
There's still
Une partie des gens-ci
Part of the people
Ou je sais pas quoi
Or I don't know what.
Qui reste encore naturelle
Still natural
Le mec c'est Mister Tattoo
The guy's Mister Tattoo.
Le mec est tout gris
The guy's all gray.
Bleu
Blue
Je vous balance la photo
I'll give you the picture.
Les amis
Friends
C'est pas beau à voir
It's not good to see.
Ah oui c'est lui
Oh yes it's him
Ah oui
Oh yes
Il faut savoir qu'il a quand même
You have to know that he still has
Passé 1000 heures de sa vie
Past 1000 hours of his life
A se faire tatouer
To be tattooed
Oh putain
Oh fucking
Et si on fait un petit calcul rapide
And if we do a quick calculation
En prenant le compte
Taking into account
Que la boutique de tatouage
Only the tattoo shop
Doit être ouverte que 10 heures par jour
Must be open only 10 hours a day
Et qui a sûrement fermé le week-end
And probably closed the weekend
Ca fait à peu près
That's about it.
J'ai calculé 3 mois et demi de sa vie
I calculated three and a half months of his life.
A se faire tatouer
To be tattooed
Oh
Oh.
Est-ce qu'il s'embête pas un peu maintenant ?
Isn't he bothering himself a little now?
Bah il a plus rien à se faire tatouer
Well, there's nothing left to get tattooed.
Mais bon
But good
Il va se faire du piercing là
He's gonna be piercing there.
Il va se faire du piercing
He'll be piercing himself.
Du bossing
Working
Dans le genre aussi un peu spécial
In the genre also a little special
Sur soi
About yourself
Il y a la famille
There's the family
Alors comment ça s'appelle
So what's it called?
La famille
Family
Mais Ramos Gomez
But Ramos Gomez
Qui ont 19 membres de la famille
Who have 19 family members
Atteints de hyper tricose
High tricose
Ah oui
Oh yes
Est-ce que vous savez ce que c'est
Do you know what it is?
Oui je sais
Yes, I know.
Il me semble savoir ce que c'est
I think I know what it is.
C'est l'envie iréphénée
It's the irephaned envy
De faire du tricot
Knitting
Non
No
Il me semble
It seems to me
Peut-être que je me trompe
Maybe I'm wrong.
S'il s'agit d'une famille mexicaine
If it is a Mexican family
Qui vit au Mexique n'est-ce pas
Who lives in Mexico, isn't he?
Et ces personnes là ont
And these people have
Un surplus en fait capillaire
A surplus hair actually
Un surplus de poils
A surplus of hair
Et sont recouverts de poils
And are covered with hair
Un peu comme les sasquatches
Kind of like sasquatches.
Ou un peu comme les loups-garous
Or a little like werewolves.
Exactement
Exactly.
Et d'ailleurs il y avait
And besides, there was
Ce type de
This type of
Enfin c'est une sorte de
I mean, it's some kind of
Maladie génétique
Genetic disease
Ça existait
It existed
Auparavant en France
Previously in France
Alors le siècle
So the century
Je ne sais plus quoi exactement
I don't know what exactly.
Mais il y avait
But there was
Une duchesse très connue
A very famous duchess
Qui a été atteinte de cette maladie
Who has had this disease
C'était dû en partie
It was partly due
A la consanguinité
Inbreeding
Ah
Ah.
Ça c'est possible
This is possible.
C'est pas précisé
That's not specified.
En tout cas ce qui est précisé
In any case what is specified
C'est que l'homme
It's just man
Le membre
Member
L'homme qui est le plus poilu
The man who's hairiest
Là-dedans
In there
Est recouvert à 98%
98% covered
C'est énorme
It's huge.
Je pense qu'il ne vous reste plus
I don't think you're left.
Que les plantes de pied
Only the foot plants
Ceux qui ne sont pas pollués
Those who are not polluted
Sur leur ton père
On their father
Accroche-toi
Hang on.
Mais on précise quand même
But we still specify
Sur le site
On the site
Que les femmes profitent
Let Women Benefit
D'un duvet plus fin
A thinner down
Ah
Ah.
On reconnait les femelles
We recognize the females
Dans le même principe
In the same principle
Non pas dans le même principe
Not in the same principle
Mais ça c'est assez intéressant aussi
But that's pretty interesting too.
Je pense que ça va plaire au capitaine
I think the captain will like it.
Il y a
There is
Alors il faut que j'arrive
Then I have to come
A prononcer son nom
To be named
Jouamati Razanen
Ah
Ah.
Qui a un record
Who has a record
Assez intéressant
Quite interesting
C'est un record de lancé
It's a record launch
Ah j'ai la photo déjà
Ah, I've got the picture already.
Qui est en train de tourner là
Who's turning there
Ah tu as la photo
Ah, you got the picture.
Le record de lancé
The launch record
Alors
Then
Cet homme là
That man there
Fait quand même
Do it anyway
1m98 et 135kg
1m98 and 135kg
Ah il est pas léger
Ah, he's not light.
Et la Russie a lancé
And Russia launched
Une personne de 60kg
A person of 60kg
A 5m40
At 5m40
Oh putain
Oh fucking
Il a pris son voisin
He took his neighbor
Et il l'a balancé
And he threw it away.
Ah il est sympa
Ah, he's nice.
C'est intéressant
That's interesting.
C'est pas mal
That's not bad.
Comme record
As a record
Est-ce que tu peux nous donner
Can you give us
Est-ce qu'il y a des photos
Are there any pictures?
Qui tournent en ce moment
Now turning
Sur la live
Live
Que vous retrouverez plus tard
That you will find later
Sur le site
On the site
Est-ce que tu m'as dit
Did you tell me?
Qu'est-ce qu'est-ce qu'il y a
What is it?
C'est l'espèce de
This is the kind of
Le mec qui ressemble
The guy who looks like
Un oncle Fester
An Uncle Fester
De la famille
Family
Et bien j'y viens
Well, I'm coming.
C'est mon prochain
He's my next one.
Lui c'est un français
He's a Frenchman.
Ah
Ah.
La France
France
Michel Lotito
Oula
Mieux connu
Better known
Sous le nom de
Under the name
Monsieur mange tout
Sir eats everything
Parce qu'il mangeait
Because he ate
Environ entre 900g
Approximately between 900g
Et 1kg de métal par jour
And 1 kg of metal a day
Et bien
Well
Et d'avoir des intestants
And having people who care
En béton quoi
Concrete what
Et ça depuis 1959
And that since 1959
C'est le seul à l'aéroport
He's the only one at the airport.
Qui passe pas par le portique
Who doesn't go through the portico
Et qui le bouffe
And eats it
Ouais
Yeah.
C'est clair
That's clear.
Mais
But
Petite pensée pour lui
Little thought for him
Il est mort cette année
He died this year
A priori
Ah
Ah.
De quoi ?
About what?
Non on ne sait pas du tout
No we don't know at all
Je n'ai pas réussi à voir l'info
I couldn't see the info.
J'ai cherché quand même
I looked for it anyway.
Mais a priori
But a priori
Ça n'a rien à voir avec
It has nothing to do with
Ce qu'il bouffait
What he ate
Il est passé à côté
He missed it.
D'un émon géant
From a giant emon
Il est passé à côté
He missed it.
Du LHC
LHC
J'ai pu voir
I could see
Plusieurs interviews
Several interviews
De lui
From him
C'est assez intéressant
It's pretty interesting.
Il a été désintégré
He was disintegrated.
C'est lui le bug
He's the bug.
Enfin cet homme là
Finally this man there
Quand même précisait
Still specified
Que les bananes
Only bananas
Et les oeufs durs
And the hard eggs
Ça le rendait malade
It made him sick.
Bah j'imagine
I guess so.
Ouais
Yeah.
Super
Great.
Il y avait un mec
There was a guy.
Qui avait bouffé un Cessna aussi
Who ate a Cessna too
C'est peut-être lui
Maybe it's him.
Remarque
Note
C'est peut-être lui
Maybe it's him.
Est-ce qu'il est devant un Cessna
Is he in front of a Cessna?
Sur la photo
In the picture
Donc à mon avis
So in my opinion
C'est lui alors
It's him then.
Les battues d'un record
The record-beaters
Comme ça
Like this
C'était assez intéressant
It was pretty interesting.
Record battu
Record beat
Ça c'est un petit peu
That's a little bit.
Pas pour les geeks
Not for geeks.
Mais pour les fans de série
But for serial fans
Il y a un mec
There's a guy.
Qui a battu
Who beat
Le record précédent
The previous record
Qui était de 72h
Which was 72h
Resté devant sa télé
Stayed in front of his TV
Le mec est resté
The guy stayed.
84h
Et il s'est tapé
And he hit himself
Les 238 épisodes
The 238 episodes
De la série Friends
From the Friends series
Oh la vache
Oh, cow.
Mais ça a malade
But it got sick.
C'est un bouquet
It's a bouquet
Combien tu dis
How much you say
84h
C'est un truc de lopette
It's a loper thing.
Comme je le fais direct
As I do directly
Je vais immédiatement
I'm going right now.
Appeler le guise
Call the Way
On m'a dit
I was told
Que juste après ça
That right after that
Il était rentré en dépression
He was back in depression.
Alors il s'appelle
Then his name is
Steve Mizura
D'accord
Okay.
Je ne vais pas être
I'm not going to be
Ressi à trouver sa nationalité
Resi to find his nationality
Mais
But
Surtout un moment américain
Especially an American moment
Merlox
Il faut quand même savoir
We still need to know
Qu'il a fait ça
That he did that.
Pour pouvoir payer
To be able to pay
Ses études
His studies
De cours de théâtre
Theatre classes
Parce que
Because
Je ne sais plus qui
I don't know who
C'était un truc de publicité
It was a publicity thing.
Qui lui a offert
Who gave her
2000€
Pour réaliser le record
To achieve the record
2000 ?
2000?
Est-ce qu'il a eu
Did he get
Un contrôle anti-dopage ?
Doping control?
Ça je ne sais pas
I don't know.
Par contre
However,
J'ai une citation de lui
I have a quote from him.
J'adore la série Friends
I love the Friends series
Mais c'était trop dur
But it was too hard.
Après 72h
After 72h
Dans ma télé
On my TV
J'avais envie de mourir
I wanted to die.
C'est peut-être
Maybe it's
Le docteur Ross
Dr. Ross
Qui lui a fait
Who made her
Il faut peut-être
Maybe we have to
Lui conseiller
Counseling him
L'autre série Friends
The other series Friends
Dont nous avons parlé
Which we talked about
Lors d'une précédente émission
In a previous issue
Oui
Yes
La série Friends
The Friends series
Version porno
porn version
Il y a aussi
There is also
Scrub version porno
Scrob version porn
Et je peux vous assurer
And I can assure you
Pour avoir regardé
For watching
La bande annonce
The Band Announces
Que c'est pas triste
It's not sad.
Et oui
And yes
Et là alors ton père
And then your father
A passé 128 heures
Spent 128 hours
Dessus d'affilée
Up in a row
Non stop
No stop
Il y avait un autre record
There was another record.
Qui allait avec
Who went with
On ne va pas en parler
We're not gonna talk about it.
J'ai un autre record
I have another record.
Aussi d'un mec
Also from a guy
Qui va sûrement
Who's probably going
Bientôt embaucher
Soon to hire
Par le KFC
By KFC
Parce qu'il a réussi
Because he did it.
A plumer un poulet
Feather chicken
En moins de 4 secondes et demie
In less than 4 1/2 seconds
Oh
Oh.
Pas mal
Not bad.
Juste pour revenir
Just to come back
Sur notre ami mangeur de trucs
About our friend eating stuff
Il y a quelqu'un sur le chat
There's someone on the cat.
Qui me dit que la seule chose
Who tells me the only thing
Qu'il n'a pas fini
That he's not finished.
Sur le Cessna
On the Cessna
C'était les pneus
It was the tires.
Car ça lui donnait des gaz
'Cause it gave him gas.
Et apparemment
And apparently
C'est véridique
It's true.
En parlant de poulet
Speaking of chicken
Il est important aussi
It is also important
De rappeler tout de suite
To call back right away
Une statistique absolument essentielle
An absolutely essential statistic
Oui
Yes
Le Captain Web la connait
Captain Web knows her
Savez-vous combien de poulets
Do you know how many chickens
Sont tués chaque année
Are killed every year
Pour nourrir la planète
To feed the planet
Pour nourrir les amateurs de poulets
To feed chicken lovers
Par jour ou par année ?
A day or a year?
Par année
By year
Par année mais
By year but
C'est un truc monstrueux
It's a monstrous thing.
C'est un truc genre 50 millions ?
Is that something like 50 million?
Oh là là mon enfant
Oh, there, my child.
Mon brave enfant
My brave child
Et c'est à peu près
And it's about
Tu connais le chiffre ?
You know the number?
Je le connaissais
I knew him.
Mais il me semble
But it seems to me
Que c'était entre 4 et 5 milliards de poulets
That it was between 4 and 5 billion chickens
Par jour
Per day
Oh la vache !
Oh, my God!
Alors chers amis
So dear friends
Je crois que c'est plus que ça
I think it's more than that.
Ou peut-être plus
Or maybe more
A l'époque avec le Captain Web
At the time with Captain Web
Nous avons fait des statistiques
We made statistics.
Et nous pouvons vous dire
And we can tell you
Qu'à chaque instant
Only at every moment
Au moment où vous écoutez ce podcast
As you listen to this podcast
Chaque seconde
Every second
7 poulets
7 chickens
Sont abattus
Killed
Encore 2 mots
Two more words
Et 40 poulets de plus
And 40 more chickens
C'est terrifiant
It's terrifying
Et il y a une pensée émue pour eux
And there is an emotional thought for them
Faut bien manger
Eat well
J'adore les poulets moi en plus
I love chickens too
Faut bien qu'on mange
We have to eat.
Et puis il y a le KFC aussi
And then there's the KFC too.
Qui l'en consomme
Who consumes it
Mais bien sûr
Of course.
Il en consomme beaucoup
It consumes a lot of them.
Le KFC est le premier au monde
KFC is the first in the world
Je crois
I think so.
A consommer du poulet
To consume chicken
Bah attends
Well wait
T'imagines quand tu vas
You can imagine when you go
Quand tu vas dans le chez Pizza Hut par exemple
When you go to Pizza Hut for example
Tu prends un truc de poulet
You get a chicken thing.
Il y a 10 pylons de poulet quoi
There are 10 chicken pylons what
Ouais
Yeah.
T'as déjà 5 poulets dans ton société quoi
You already have five chickens in your company.
Faut quand même réaliser ça quoi
Still have to realize what
Bah c'est des mini poulets quand même
Well, they're mini chickens anyway.
Ils ont peut-être constitué au milieu
They may have formed in the middle
D'ailleurs en parlant de manger
Speaking of eating
Je vais en venir au prochain record
I'll get to the next record.
Ouais
Yeah.
C'est un mec
He's a guy.
Alors je n'ai pas aussi non plus la nationalité
So I don't have nationality either.
Mais c'est un mec qui a avalé
But he's a guy who swallowed
95 verres de terre en
95 glasses of earth in
30 secondes
30 seconds
On s'est un peu cradé
We got a little cracked.
C'est à dire que déjà
That is to say that already
Il devait les prendre par poignée
He had to take them by handle.
Mais ça dépend la taille du verre de terre
But it depends on the size of the earth glass
Absolument
Absolutely.
Ça fait à peu près 3 par seconde
That's about three per second.
Si c'est des mini
If it's mini
T'en gobe 10 par coup
You're drinking 10 of them every time.
Je sais pas la taille des verres de terre
I don't know the size of the earth glasses.
Mais je pense pas que c'est ça
But I don't think that's it.
Ouais
Yeah.
Mais bon
But good
Après bon
After good
Il a dû avoir peut-être une petite indigestion
Maybe he had a little indigestion.
Il a vomi combien de temps ?
How long did he vomit?
En parlant de vomi
Speaking of vomit
On arrive au prochain record
We're coming to the next record.
Oh
Oh.
C'est là qu'on voit que
That's where we see that
Qu'on sait sélectionner les news
That we know how to select news
Exactement
Exactly.
Celui-là il intéressera quelqu'un d'ailleurs
This one will interest someone else.
Que je connais
That I know
Et qu'on connait tous ici
And that we all know here
Mais on va pas la citer
But we're not gonna mention it.
C'est une jeune femme
She's a young woman.
Oui
Yes
C'est la performance d'un néerlandais
It's the performance of a Dutchman.
Qui s'appelle Nick Vermeulen
Named Nick Vermeulen
Qui a conquis
Who conquered
Quelques lignes de célébrité
Some celebrity lines
En rassemblant une collection de 3240 sacs à vomi
By collecting a collection of 3240 vomit bags
Oh la page !
Oh, the page!
D'avions ?
Aircraft?
D'avions
Aircraft
Tous différents
All different
Ah ouais
Oh yeah.
Belle collection
Beautiful collection
Il a pris l'avion lui-même à chaque fois
He flew himself every time
Ou on lui a rapporté ?
Or did we bring him back?
Je pense qu'on lui a rapporté quand même quelques-uns
I think he was brought back a few of them.
A mon avis c'est un peu plus
I think it's a little more
Belle collection
Beautiful collection
Une belle collection en tout cas
A beautiful collection anyway
Et puis pour rester un petit peu
And then to stay a little bit
Et pour un petit peu
And for a little bit
Comment
How
Alléger
Lighten
Ce petit was-of
That little was-of
Un petit dernier qui était marrant
One last one that was fun
C'est un Finlandais
He's a Finn.
Ouais
Yeah.
Qui s'appelle Timo Kaukonen
Named Timo Kaukonen
Qui a réussi
Who succeeded
A rester dans un sauna chauffé à 110 degrés
Stay in a heated sauna at 110 degrees
Pendant 12 minutes et demie
For 12 1/2 minutes
Oui alors ça j'avais vu
Yeah, so I saw it.
C'est n'importe quoi
That's bullshit.
Moi je l'ai vu aussi
I saw him too.
Et le gars à la fin il était pas frais
And the guy in the end he wasn't fresh.
Non il était pas frais
No, it wasn't fresh.
Il était plutôt chaud même
It was pretty hot even
C'est clair
That's clear.
12 minutes et demie dans 110 degrés
12 and a half minutes in 110 degrees
C'est quand même pas mal
It's still not bad.
Est-ce qu'après ils l'ont mangé ?
Did they eat it then?
Ils sont enrénis pour le manger ?
Are they fed up to eat it?
Ah peut-être
Maybe.
Ils lui étaient à point
They were right for him.
Ils ont peut-être grillé des poulets en même temps
Maybe they burned chickens at the same time.
Tiens avant de rentrer
Here before you go
T'es gentil tu te couves de beurre
You're sweet, you're covering yourself with butter.
Ouais merci
Yeah, thanks.
Un peu d'ail
A little garlic
Et une fois n'est pas coutume
And once is not custom
Je vais arrêter le coup d'aircore là
I'm gonna stop the aircore here.
Mais je vais faire un petit peu de culture
But I'm gonna do a little bit of culture.
Quand même dans le oiseuf
Still in the oiseuf
Ah c'est important quand même
Oh, it's important anyway.
Oh je m'attends au pire
Oh, I expect the worst.
C'est le moment culture générale de Kouakos
This is the general culture moment of Kouakos
Merci Kouakos
Thank you Kouakos
Je voudrais savoir
I want to know
Si quelqu'un ici est capable de me dire
If anyone here can tell me
Qu'est-ce que
What is
Le
The
Attends parce que c'est pas facile à dire
Wait because it's not easy to say
Le
The
Ou alors même sur le chat
Or even on the cat
Ils peuvent répondre
They can answer
La cubicula
The cubicula
Cétophobie
Cetophobia
Ah
Ah.
Bah le professeur Fiontus pourrait répondre
Well Professor Fiontus could answer
Malheureusement il n'est pas là
Unfortunately he's not here.
C'est la peur des pommes de terre
It's the fear of potatoes
Non
No
Cubicula
Cétophobie
Cetophobia
Bah c'est simple
Well, it's simple.
C'est la peur des cubes
It's the fear of cubes
De tout ce qui est cubique
Of all that is cubic
Du tout
At all
Ah ah ah
On me le dit sur le chat
I'm told about the cat.
C'est la peur des Rubik's Cube
This is the fear of Rubik's Cube
Non du tout
No at all
Raté
Missed
Alors
Then
Je vais vous le dire quand même ce que c'est
I'll tell you what it is.
C'est la peur que des lézards tombent sur le lit
It's the fear of lizards falling on the bed.
Pendant qu'on est dans les draps
While we're in the sheets
Ah
Ah.
C'est précis quoi
What is it?
Il y a des gens qui flippent pendant qu'ils dorment
There's people freaking out while they're asleep.
Que des lézards tombent dessus
Let lizards fall on it
Et ça inclut les serpents ou il y a un autre terme ?
And that includes snakes or is there another term?
Non c'est un autre terme pour les serpents
No, it's another term for snakes.
Ouais là c'est de
Yeah, that's it.
Et qui est l'échophobie
And who is echophobia
Et il y a plusieurs mecs qui ont ça sur terre ?
And there are several guys who have this on earth?
Il y a plusieurs mecs qui ont ça sur terre
There are several guys who have this on earth
Ils ne doivent pas être très nombreux non plus
They must not be very numerous either.
Ils ne doivent pas être des masses
They must not be masses
C'était le petit moment culture ingé
It was the little ingested culture moment
Ouais
Yeah.
Tout de suite on va peut-être passer à l'hombre de Manox
Right now, maybe we'll get to Manox's shadow.
Avec son invité exceptionnel
With his exceptional guest
Ah oui bah il arrive
Yeah, yeah, he's coming.
Il est là
He's here.
Le professeur Fiontus arrive avec
Professor Fiontus arrives with
Avec une grosse machine pleine d'eau
With a big machine full of water
Et je vois à l'intérieur
And I see inside
Oh là oui c'est horrible
Oh, yes, it's horrible.
Alors ouais
So yeah.
Captain Web
Ce serait bien que tu mettes l'image
It'd be nice if you put the picture on.
De notre invité s'il te plaît
From our guest please
D'écoute je ne sais pas si je veux en avoir le courage là
Listen, I don't know if I want to have the courage here.
A me sensible sur le chat
Sensitive to me on the cat
La rubrique scientifique
Scientific section
Ah professeur Fiontus
Professor Fiontus
Oui
Yes
Ah bienvenue de retour chez nous
Ah welcome back home
Ça faisait longtemps
Long time no see.
Ça faisait au moins combien ?
How much was that?
Ça faisait 6 épisodes quand vous n'avez pas vu ?
It was six episodes when you didn't see it?
Absolument mes amis
Absolutely my friends.
On est heureux de vous revoir
We're glad to see you again.
Mais moi de même n'est-ce pas ?
But I don't?
Je suis venu ici avec un invité de marque
I came here with a distinguished guest.
Figurez-vous dans la rubrique scientifique de ce soir
You're in tonight's scientific section.
Puisqu'il s'agit de celui qui se fait appeler par lui-même
Since it is the one who calls himself
Billy Duffy
Billy Duffy mais ça me dit quelque chose sinon
Billy Duffy, but it sounds like something else.
Oui c'est parce que vous pensez tout de suite immédiatement à
Yes, it is because you immediately think of
Patrick
Voilà Patrick Duffy
There's Patrick Duffy.
L'homme de l'Atlantide
The Man of Atlantis
N'est-ce pas ?
Right?
Alors
Then
Est-ce qu'il est là ?
Is he here?
Il est à côté je crois
He's next door, I think.
Oui il est dans l'aquarium
Yeah, he's in the aquarium.
Il est en train de nager
He's swimming.
Est-ce qu'il entend bien dans son aquarium ?
Does he hear well in his aquarium?
Est-ce que j'ai mis la photo sur le chat et on me dit
Did I put the picture on the cat and they tell me
Mais c'est immonde
But it's disgusting.
Ah bienvenue à vous aussi
Ah, welcome to you too.
On a mis un micro dans l'aquarium
We put a microphone in the aquarium.
Et oui on a mis un micro dans l'aquarium
And yes we put a microphone in the aquarium.
L'aquarium qui est branché en USB avec
The aquarium that is plugged in USB with
Oh
Oh.
C'est lui qui
He's the one.
Cette musique émane de l'aquarium de Billy Duffy
This music emanates from Billy Duffy's aquarium
Donc tout ça était vrai au final
So all that was true in the end
Absolument tout était vrai
Absolutely everything was true.
Tout était absolument vrai quoi
Everything was absolutely true what
Billy Duffy est parmi nous dans son aquarium
Billy Duffy is with us in his aquarium
Branché en USB
Connected to USB
Sur l'ordinateur de l'aquarium
On the aquarium computer
On a dû mettre un micro dans l'aquarium
We had to put a microphone in the aquarium.
Est-ce qu'on peut lui poser des questions là tout de suite ?
Can we ask him any questions right now?
Vous pouvez lui poser des questions bien entendu
You can ask him questions of course.
Vous pouvez lui poser un certain nombre de questions
You can ask him a number of questions.
Comme vous le désirez
As you wish
Billy Duffy je l'ai quand même retrouvé
Billy Duffy I still found him.
Garde à l'Est
East Guard
Non pardon
No forgiveness
Non non
No No
Et bien figurez-vous que je l'ai trouvé
Well, figure out I found him.
Il y a quelques années n'est-ce pas
A few years ago, isn't it?
En Méditerranée
Mediterranean
Il était en train de d'ajouiller
He was stewing
Dans une décharge
In a landfill
On m'a dit qu'il s'était échoué
I was told he failed.
Suite à l'ERICA
Following ERICA
Sur un bord de mer
On a seafront
Oui absolument
Yes absolutely
Depuis il est obligé d'agriter une certaine dose de pétrole
Since then he has been forced to agrate a certain amount of oil
Pour pouvoir survivre
To survive
Ah oui bah c'est normal
Oh yeah, that's normal.
Voilà donc Billy est là
Here's Billy.
Alors c'est bon
Then it's okay.
Je vous précise un peu quand même
I'll tell you a little bit.
L'individu, la créature
The individual, the creature
Alors il s'agit d'un humanoïde
So it's a humanoid.
N'est-ce pas
Isn't that right?
D'un bipède
A biped
Doté d'une mini-nageoire
Featuring a mini-dwelling
Il a pas les doigts palmés aussi ?
Doesn't he have his fingers tied too?
Ah si absolument
Ah so absolutely
Ah donc il fait 1m10
So it's 1m10
C'est le vrai fils de
He's the real son of
Bah oui
Yeah.
Mais regardez donc
But look.
Vous pouvez voir la photo n'est-ce pas
You can see the picture, right?
Sur le site du Capitaine Web
On the Captain Web site
N'est-ce pas
Isn't that right?
Donc deux bras
So two arms
Deux jambes
Two legs
Bien sûr
Of course.
Mains et pieds palmés
Palmated hands and feet
Des ouïes derrière les oreilles
Hearings behind your ears
Et une nageoire
And a fin
Et voilà
There you go.
Une mini-nageoire dans le dos
A mini-width in the back
Je précise aussi qu'il possède trois dents
I also say that he has three teeth.
Parce que vous voyez-vous
Because you see each other
L'ERICA
ERICA
Il est carnivant
He's a carnivan.
Il mange effectivement
He actually eats
Du plancton
Plankton
Quelques calamars
Some squid
Des boîtes de conserve périmées
Out-of-date cans
Ça leur passe à le prix
It's getting them the price.
Ouvertes les boîtes de conserve
Open cans
Ou c'est comme notre ami du Oiseuf tout à l'heure
Or he's like our Oiseuf friend earlier.
Il mange des sardines ou pas ?
Does he eat sardines or not?
Ah non
Oh, no.
Il mange plus des boîtes de conserve périmées
He eats more outdated cans
Ouvertes bien entendu
Open of course
Usagées
Used
Alors c'est comme ça que je l'ai repêché
So that's how I picked him up.
Parce que même
Because even
J'aime bien pêcher près des décharges
I like fishing near landfills.
On retrouve des belles choses
We find beautiful things
Il m'avait semblé
It seemed to me
Croiser l'ordre de ton père
Cross your father's orders
En faisant du surf
Surfing
Une fois là-bas
Once there
Mais je le confirme
But I confirm it
On va peut-être pouvoir poser des questions
Maybe we can ask questions.
C'est quoi son prénom déjà ?
What's her name again?
Il s'appelle Billy
His name is Billy.
Alors il s'est présenté à moi
So he introduced himself to me.
En se revendiquant
By claiming
Être le fils caché
Be the hidden son
De l'homme de l'Atlantide
Man of Atlantis
Et j'ai entendu
And I heard
Patrick Duffy
Ne l'a jamais reconnu
Never recognized him.
En tant que tel
As such
Alors moi j'ai une question
So I have a question.
Moi aussi
Me too.
J'ai une super question
I have a great question.
Donc son père
So his father
C'est Patrick Duffy
It's Patrick Duffy.
D'accord
Okay.
Mais sa mère
But her mother
Est-ce que c'est un calamar ?
Is that a squid?
On m'a parlé d'un ton
I was told in a tone
Mais je vais vous vérifier
But I'll check you out.
Non il s'agit proposément
No, it's a proposal.
C'est une morue
It's a cod.
Non oui
No yes
D'une femelle pingouin
Of a female penguin
Voilà
Here.
D'où la petite taille de ses membres
Hence the small size of its members
Inférieurs et supercères
Lower and superceres
D'accord
Okay.
Pour fait Orphi en tuissais
For fact Orphi killed
Est-ce qu'il ne serait pas possible
Would it not be possible?
Que ce soit Mireille Mathieu ?
That it's Mireille Mathieu?
Ah alors
Oh, then.
Certaines rumeurs ont circulé
Some rumors have circulated
N'est-ce pas
Isn't that right?
Dans les courants océaniques
In ocean currents
Comme quoi Mireille Mathieu
Like what Mireille Mathieu
Se serait tapé
I'd have done it.
Dans les profondeurs
In the depths
Patrick Duffy
Avec
With
Mais bon
But good
Il y a une célèbre chanson
There's a famous song
Oui
Yes
Tout gaza
All gasa
Ah c'est vrai
Oh, right.
Patrick Duffy
Oui
Yes
Mireille Mathieu
D'après Billy
According to Billy
Certains petits marsouins
Some small porpoises
Ce serait
That would be
Jouin à la partie
Fun at the game
Oh
Oh.
Ça devient violent là
It's getting violent there.
Mireille Mathieu
Elle aurait des hui
She'd have today.
Est-ce qu'on m'aurait dit ?
Did anyone tell me?
C'est possible
It's possible.
Je ne sais pas
I don't know.
En tout cas
In any case
Les miennes souffrent
Mine suffer
Waterworld
Sur le chat
On the cat
On propose
We propose
Mimi Mathie
Ah
Ah.
C'est possible
It's possible.
Que sa mère
That his mother
Bon non
Good no
Mais là
But here
Non
No
Si on demandait directement
If we ask directly
A Billy
To Billy
Il le sait peut-être
Maybe he knows.
Ah oui
Oh yes
Alors je vais
So I'm going
Voilà
Here.
Billy va essayer
Billy will try.
De s'exprimer
To speak
Dans notre langue humaine
In our human language
Mais
But
Je vois
I see.
Billy de fille
Girl Billy
Je te prends
I'll take you.
Elle est bien
She's good.
Je te souis
I remember you.
Des oreilles
Ears
Et ma mère
And my mother
C'est pas
It's not
Mireille Mathieu
Il y a qui
There's who
On va poser la question
Let's ask the question.
Oui
Yes
Est-ce que j'ai pas tout compris
Did I not understand everything?
Est-ce que
Is
Billy
Avez-vous
Do you have
Des informations exclusives
Exclusive information
Sur votre mère ?
About your mother?
Ma mère
My mother
Je l'ai vue
I saw her.
Elle a un bec jaune
She has a yellow beak.
Des petites palmes
Small Palms
Elle nage dans l'océan
She swims in the ocean
Arctique
Arctic
Et Antarctique
And Antarctica
Mais moi je suis
But I am
De fille
Girl
De belles et de fille
Beautiful girls
Reconnaissez-moi
Recognize me
Je veux faire du cinéma
I want to make movies
Je crois que j'ai compris
I think I got it.
La fin en fait
The end actually
Tu peux nous traduire
You can translate us.
Parce que je te cache pas
Because I'm not hiding from you.
Que j'avais pas tout
That I didn't have everything
Il a envie de devenir
He wants to become
Une star du cinéma
A movie star
Ah oui
Oh yes
Ça j'avais compris
That I understood
Peut-être un petit
Maybe a little
Love story quoi
Love story what
Ah
Ah.
Aquarium story
Ça pourrait faire
It could be.
Effectivement
Indeed
Je recherche les droits
I'm looking for rights
Vis-à-vis de cette créature
To this creature
Merveilleuse
Wonderful
N'est-ce pas
Isn't that right?
Il me semble
It seems to me
Que Universal
That Universal
Va sortir au cinéma
Go out to the movies
Un remake de Flipper
Flipper's Remake
Peut-être qu'il pourrait
Maybe he could
Avoir un rôle dedans
Have a role in it
Oui je trouve
Yes I find
Qu'il a une certaine
That he has a certain
On est envers
We're on our way.
Les dauphins
Dolphins
N'est-ce pas
Isn't that right?
Puisqu'il a été recueilli
Since it was collected
Par une patrouille d'otarie
By a sea lion patrol
Dans la décharge
In the landfill
Non c'était bien avant
No, it was good before.
N'est-ce pas
Isn't that right?
C'était dans une autre
It was in another
Décharge lointaine
Remote discharge
Et il combattait
And he was fighting
Régulièrement
Regularly
Contre les dauphins
Against dolphins
N'est-ce pas
Isn't that right?
Il déteste Flipper
He hates Flipper.
Il ne supporte pas
He can't stand it.
Qu'on fasse allusion à lui
Alluding to him
Le Flipper le dauphin
The Flipper the dolphin
Pour lui
For him
Est un steak sur pattes
Is a steak on legs
Sur la joie
Joy
Sur le chat
On the cat
On me dit
I'm told
Qu'il pourrait éventuellement
That he could possibly
Si ça l'intéresse
If he's interested
Tourner dans des films X
Filming in X films
Oui
Yes
Est-il doté
Is it equipped
De quoi il faut
What it takes
Pour tourner dans son film
To shoot in his film
Je cite
I quote
Parce que c'est pas vraiment
Because it's not really
Je veux pas parler comme ça
I don't want to talk like that.
On me cite
I'm quoted
Comme giant coucou
As a giant cuckoo
Dans le miel et les abeilles
In honey and bees
Je ne connais pas
I don't know.
Cette créature
This creature
Très intéressante
Very interesting
J'essaierai de
I'll try to
Le rencontrer à nouveau
Meet him again
Peut-être l'inviterai-je
Maybe I'll invite him.
Je ne sais pas
I don't know.
Et bien
Well
Effectuellement
Actual
Il refuse de partager
He refuses to share
Son amour
His love
Puisqu'il est fiancé
Since he's engaged
Avec une poulpe
With an octopus
Et ils essaient
And they try
Avoir de nombreuses
Have many
Choses ensemble
Things together
Et pour la reproduction
And for reproduction
Ça doit être dur quand même
Must be hard anyway.
Pour la reproduction
For reproduction
C'est difficile
It's difficult.
Pour l'instant
For now
Il a quand même donné
He still gave
Naissance à plusieurs éponges
Birth to several sponges
Et quelques moules
And some mussels
Il y avait une étoile de mer
There was a star of the sea
Aussi il me semble
So it seems to me
Oui une étoile de mer
Yes a star of the sea
Mais celle-là
But this one
Est un peu virulente
Is a little virulent
Il ne l'a pas reconnue peut-être
Maybe he didn't recognize her.
Oui avec son oeil
Yes with his eye
Au milieu du front
In the middle of the forehead
Je tiens préciser
I want to clarify
Qu'actuellement
That currently
Il recherche un emploi
Looking for a job
Et il a fait un peu
And he did a little
D'atterrille chez Alimalia
Landing at Alimalia's
Ah ben
Oh, well.
On peut passer les annonces
We can make the announcements.
Voilà donc
So that's it.
Au Marine Land
Marine Land
De Antibes
Antibes
Je pense qu'il y a une place
I think there's a place.
Ah c'est possible
Ah, that's possible.
Il a déjà été éjecté
He's already been ejected.
De SeaWorld
From SeaWorld
Pour avoir essayé
For trying
D'attraper des jeunes filles
Catching girls
De petites vertus
Small virtues
Des jeunes filles
Girls
Ou des jeunes poulpeaux
Or young octopus
Oui enfin des jeunes filles
Yes, young girls
Des jeunes marsouines
Young Marsouines
Peut-être des jeunes enfants
Maybe young children
Qui s'approchaient trop près
Who were too close
Du bord pour le donner du pain
From the edge to give it bread
Ou quelque chose
Or something.
Mais laissez-le un peu communiquer
But let him communicate a little
Il a un peu de chance
He's a little lucky.
Il n'a pas beaucoup la chance
He's not very lucky.
De pouvoir communiquer
Being able to communicate
Avec des bipèdes terriens
With land bepeds
Il a appris notre langue
He learned our language
Donc c'est impressionnant
So it's impressive.
Ah oui
Oh yes
Est-ce qu'il chante ?
Does he sing?
Ah ben il peut vous faire
He can make you
Une petite démonstration
A small demonstration
Comme une sirène
Like a mermaid
C'est moi
It's me.
Sous-titrage ST' 501
Subtitles ST' 501